SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — full text of Munich Handbook study
CHUNK: 32/39  |  CHARS: 746022-770155 of 925451
============================================================

tuam, 

• et per sangwinem et aquam 
que exiuerunt de corpore tuo, 

• per misericordiam et 
omnipotenciam et virtutem ineffabilem 
tuam, 

• per sacramentum quod 
discipulis tuis dedisti pridie quam passus 
fuisti, 

• per sanctam trinit at em et 
indiuiduam, 

• per beatam Mariam, matrem 

tuam, 

• per angelos et archangelos 


tuos, 

• per omnes sanctos et sanctas 

tuas, 

• per omnia sacra misteria et 
beneficia que sunt in honore tuo, 

• per sanctissima nomina, 
cognita et incognita, 

adoro te et invoco, obsecro te et 
benedico te et rogo te, vt accepta 
habeas omnes coniuraciones et verba 
oris mei quibus vti. Peto, des virtutem 
et potestatem super angelos tuos qui de 
celo eiecti sunt, ad decipiendum genus 
eorum et loquelam eorum 
contrahendum, ad constringendum, ad 
soluendum, ad ligandum, ad cogendum h 
eos coram te, adprecipiendum, ad 
omnia que sunt eis [58v] possibilia, et 
verba mea et vocem meam vllo modo 
acceptent et me timeant. Per 
humilitatem et misericordiam et 
graciam tuam deprecor et peto te, 
Athon, Onay, Anay, Anathon, Vegeido, 
Ya, Yayay, El, Blemutum, Vsyon, Vsy, 
Elyas , 

• per omnia nomina tua, 

• per sanctos et sanctas, 

• per archangelos, angelos, 
potestates, dominaciones, virtutes, 

• et per nomen 1 per quod 
Solomon astringebat dyabolos et 
conclusit eos, Shoeth, Hebatit, Het, Agla, 
Jocht, Othot, Vanecht, Nabuthi, 

• et per omnia sacra nomina 
tua que scripta sunt in hoc libro, 

• et per virtutem eorundem, 

quatenus michi compareant et michi 
respondere de omnibus permittas que 
queram, sine lesione corporis et anime 
mee, per dominum nostrum Ihesum 
Christum, filium tuum, qui tecum vivit, 


etc. 


Oracio. Pater de celts deus. unus in Pater de cells, vnus in substancia. 1 


substancia, trinus in personis, qui 
Adam et Euam et plurimos 1 peccare 
permisisti, et filium tuum vnigenitum 
pro eorum peccatis crucifigi et mori 
voluisti, clementissime igitur pater, te 
rogo etpeto supplex metis- omnibus 
quibus possum,'-per Alpha et O, 
Christum filium tuum,'- vt me 
congregare et me adunare quosdam 
angelos tuos incredulos permittas, qui 
michi hanc u potestatem alloquendi et 
faciendi, quod volo et desidero, et hoc Q 
sine lesione al[i]qua vel alicuius 
nocumento. Et per virtutem lapidum, 
harbarum, et verborum, et nominum 
tuorum, michi des potestatem soluendi 
et ligandi demones, verbis meis et 
auxilio tuo. Quod michi concedas per 
innumerabilem virtutem et 
omnipotenciam tuam. Amen. 


[59r] Oracio. O summa et eterna 
deitas, et virtus altissima, qui te 
disponente hiis vero iudicio vocaris 
nominibus: Emoytho, On, 
Strinolamaton, Elzephares, 
Tetragramaton, Elyeyon, Egyrion, 
Vsyrion, Oristion, Eryono, Vsy, Ormis, 
Euella, Brasym, Moym, Ioseph, 
Messyas, Sother, E, Emanuel, Sabaoth, 
Adonay, et eciam sicut superius 
scribuntur, te invoco, te adoro, tocius 
mentis viribus imploro, quatenus per te 


trinus in personis, qui Adam et Euam i 
pomum 1 peccare permisisti, et tuum 
vnigenitum filium pro eorum peccatis 
cruci et morti- tradidisti, clementissim 
pater, te igitur rogo et peto ac 
suppliciter'- per omnia nomina tua 
quibus possum, per Alpha et O, per 
Ihesum Christum m filium tuum, ut me, 
famulum tuum, N., facias congregare, 
adiurare angelos siue spiritus qui 
habent potestatem michi loqui et facer 
que volo ac desidero, sine lesione et 
nocumento corporis et anime mee et 
omnium viuencium, precipue qui dedis 
potestatem et uirtutem herbis, 
lapidibus, verbis, per uirtutem omniun 
herbarum, lapidum, et verborum, et 
precipue sanctissima nomina tua - 
concede potestatem ligandi \et\ 
soluendi demones verbis meis et auxili 
tuo. Hoc michi concedas per mirabiler 
uirtutem et omnem potenciam tuam. 
Amen. 

[139r] O summa et eterna diuinitai 
O- virtus altissima, qui [te] disponente 
hys nominaris nominibus: Oneytheon, 
Stimula, Mathon, Elelpharos, 
TetragramathonA Osorion, E, Egyrion 
Vsyrion, Oristion, OrronaA Vsiorius, 
Ouel, Byasim, Neym, Ioseph, Messias, 
Sother, Emanuel, Sabaoth, Adonay, etc 
sicut modicum superius scribit[ur\, te 
inuoco, te adoro, te totis mentibus et 
verbis inploro, quatenus presentes 
oraciones, consecraciones, et 


presentes oraciones, consecraciones, et 
invocaciones in hoc libro existentes 
consecrentur et preparentur 2 
quemadmodum conuenit, scilicet 
vbicumque maligni a spiritus in virtute 
tuorum nominum fuerint invocati seu 
exorcizati, statym ex omni parte 
convenianf et voluntatem exorcistarum 
adimpleant diligenter, quod nichil 
nocentes nec timorem inferentes, sed 
pocius obedientes et ministrantes 
districta virtute mandata exorciste- 
perficientes. Fiat. Fiat. Amen. 

In nomine domini nostri Ihesu 
Christi, Patris et Filij et Spiritus Sancti, 
tarn trinitas et inseparabilis vnitas, te 
invoco vt sis salus, defensio, et 
proteccio corporis 1 et anime mee, nunc 
et in perpetuum, per virtutem crucis et 
passionis tue. Te deprecor, domine 
Ihesu Christe, fili dei viui, per merita et 
oraciones et intercessiones beatissime 
matris tue Marie atque omnium 
sanctorum, vt michi concedas graciam 
tuam atque potestatem diuinam super 
omnes malignos spiritus, vt 
quemcumque in virtute tuorum 
nominum invocauero, statim ex omni 
parte [59v] conueniant 2 et voluntatem 
meam perfecte adimpleant, quod nichil 
nocentes- nec timore[m] inferentes, sed 
pocius obedientes et ministrantes, et tua 
districta virtute mandata mea 
perficientes.- Amen. 


invocaciones in hoc libro existentes 
conse-crentuF etpreparentur, 
quemadmodum conuenit, scilicet ut 
vbicumque maligni spiritus per 
virtutem- tuorum nominum fuerant 
aduocati et exorcisati, statim ex omni 
parte conueniant et voluntatem 
exorciste adimpleant 1 diligenter, ei 
nichil nocentes, nec timorem ei aliquei 
inferentes, sed pocius ei obedientes et 
ministrantes, et tua uirtute ac iudicio 
tuo districto mandata exorciste 
perficientes. Amen. Finis. 


a Heading duplicated in MS. 
b Sic in MS. 


a Sic in MS. 
b MS scilicet. 


c Cf Is 7:9, Lk 1:20, Lk 8:12, Rom 10:9,1 Cor 
1 : 21 . 

d Sic in MS. 

e This quotation conveys the spirit of the 
Pseudo-Aristotelian tradition most fully conveyed in 
the Secretum secretorum; see M. A. Manzalaoui, ed., 
Secretum secretorum: Nine English Versions 
(Oxford: Oxford University Press, 1977-). 
f MS equaliter? 
g MS indutis. 

h su (?) duplicated above line. 
i MS omnes. 

j Meaning, perhaps, occulta misteriorum 
celestium reuelantur, et diuini sacramenti archana 
panduntur? 

k Sic in MS. 

1 Partly blotted out. 


m Sic in MS. 
n MS corde. 
o MS miscerere. 
p MS vt. 

q Followed by confide, deleted. 
r Extraneous letter between d and i appears 
blotted out. 


s Or Sichochich? 

t Malformed, and duplicated below line. 
u Followed by ::: v. 
v Meaning cui sit? 


w MS et et. 
x MS qm. 

y Corrected in MS from misesere. 
z Meaning ad aereas? 
a MS auditu. 
b Sic in MS. 


c Followed by que, deleted. 
d Sic in MS. 


e MS et veritatem. 
f Sic in MS. 

g Corrected in MS to pondeus. 
h MS solis aris? 
i Sic in MS. 


j MS antequem. 

k Followed by abhominibus, struck through. 
1 MS ligat. 

m Followed by an extraneous stroke. 
n Followed by et. 
o Sic in MS. 
p alii deleted. 

q Followed by abip and a space. 
r MS consecratur. 
s MS ut. 

t Followed by matris, deleted. 
u MS per. 

v MS benedices. 
w Sic in MS? 

x Followed by ey, struck through. 
y Sic in MS? 
z Sic in MS? 
a Sic in MS. 
b MS sanctificati. 

c Followed by vinctum spiritum, deleted. 
d Sic in MS. 
e MS lancea. 
f MS optineant. 
g MS in die Iouis. 
h MS vallaris. 
i Sic in MS? 
j Sic in MS. 
k Sic in MS. 

1 Sic in MS. 
m MS congregat. 


c Sic in MS. 

d Presumably meaning eius ... cui. 
e MS Mie. 
f Sic in MS. 
g MS quod, 
h Sic in MS. 
i MS quam. 
j Sic in MS. 
k MS modum. 

1 MS apperuisti. 
m MS capuisti. 
n MS abyssus. 

o MS has velint (?), followed by a space, 
possibly meaning vt [humiliter obediant], 
p Meaning moderans? 
q Final e blotted out. 
r MS reddunt. 

s Added above line; probably intended to be 
added after michi. 

t Pointing hand drawn in margin. 
u Duplicated in margin. 
v Sic in MS? 
w Sic in MS. 
x Sic in MS? 

y MS consecrandam. 
z Followed by et, deleted. 
a MS districti? 
b MS alique? 

c Note shift to second person, addressing 
Christ. 

d Sic in MS? 
e Sic in MS? 
f Sic in MS? 
g MS resurrexicionem. 
h MS cog’endu. 

i Followed by quod, deleted. 
j Sic in MS? 

k Meaning mentis? 

! Sic in MS. 

m MS Christi filij [altered from filium] tui. 
n MS hunc. 


n MS dispergit. 
o MS litteris. 

g Followed by tremet, struck through. 
q Sic in MS. 


r Sic in MS. 


s Followed by ad. 
t Sic in MS. 

u MS psallmum. 
v Sic in MS? 

w Sic in MS? 
x Sic in MS? 
y Sic in MS. 
z Sic in MS? 
a Sic in MS? 
b Sic in MS. 
c MS' et. 
d MS sacrandam. 

e Followed by demonum, struck through. 
f Followed by vbique, struck through. 
g Followed by d, struck through. 
h Written above line. 


i b added in margin. 
j Sic in MS. 
k MS morte. 

1 Sic in MS. 

m Followed by fli, struck through. 
n MS sanctissimos nominum tuos. 
o Sic in MS? 
g Sic in MS. 


o Or hec. 
p MS preparantur. 


3 Sic in MS? 


p MS malignus. 

r Sic in MS? r MS consecrantur. 

s MS exorcisti. s MS iuret? 

t MS corperis. t Followed by et. 

u MS conueniunt. 

v Corrected in MS, with second vowel blotted 
out and e substituted. 
w MS perficiem. 


No. 32. Conjuration of Satan/Mirage 

From fols 59v-62v From fols 109r-lllv [AJ & 139r-14( 

[Bj 

Per invocacionem domini nostri Ihesu Per inuocacionem nominis domini 
Christi, imperatoris et agni inmaculati,- Ihesu Cristi, Mirage, imperat tibi agm 
quod inde- arguant te angeli et immaculatus; perinde arguant te ange 

archangeli; argua[n]t te Michael et et archangeli, Michael, Gabriel, 
Gabriel [et] Raphahel; arguant te tres Raphael; arguant te tres patriarche, 
patriarche Abraham, Ysaac, et Jacob, scilicet Abraham, Ysaac, etlacob; 

etprophete; arguant te apostoli Christi, arguant te prophete et omnes apostoli 
sancti et electi dei. Deficiant ergo artes Christi; arguant te omnes sancti et 
tue de die in hora et in mense et in electi dei. Deficient ergo aures a tue in 
momento, sic[ut] cessauerunt jam vos et die et in nocte in hora et in mense et if 
membrosj vt cito et sine aliqua momento ,- sicut defecerunt Iamnes et 

condicione obediatis dictis meis et Mambres [II Tim 3:8], nisi cito sine 
voluntati mee subiciatis.- Amen. aliqua mora dictis meis obedias et 

voluntati mee subiciaris. 

Deus angelorum, deus Deus angelorum, deus 

archangelorum, deus prophetarum, archangelorum, deus prophetarum, 
deus apostolorum, deus martyrum, deus deus apostolorum, deus 
confessorum, deus virginum et ewangelistarum, deus martirum, deus 

viduarum, deus pater [ domini ] nostri confessorum, deus domini nostri Ihesu 
Ihesu Christi, invoco nomen sanctum Christi, inuoco nomen sanctum tuum i 
tuum preclare mages tads tue potencies hac preclara tue maiestatis potencia. 
Supplex exposco vt michi auxilium Supplex exposco ut michi auxilium 
prestare digneris adversus istum tuum preparare digneris aduersus illu 


spiritum Sathanam, vt vbicumque spiritum Miragem, ut vbicumque iacet 
lateat, audito nomine tuo, velociter de [B 139v] audito nomine tuo, velociter 
loco suo exeat et ad me festinanter de loco suo exeat et festinanter- ad me 
accedat. Ipse imperat tibi, dyabole, qui accedat. Ipse imperat tibi, dyabole, qu 
de supremis sedibus te in inferiora mire te de supernis celorum sedibus in 
mergi iussit. Audi ergo, dyabole, et inferiora terre demergi 1 - precepit. Audi 
[60r] tu, victus et prostratus, accede in ergo, Mirage nequissime, et time ,- 
nomine domini nostri Ihesu Christi. Tu victus et prostratus, accede in nomine 
ergo, nequissime, inimicus fidei, dei 1 nostri Ihesu Christi. Tu ergo, 

generis humani mortis temptator Mirage nequissime, inimicus fidei, 

iusticie, delectator malorum, radix [et] humani generis mortis repertory 
fames viciorum/seductor hominum, et g iniusticie declarator, malorum radix, 


magister, et stas et resistis cum scis te 
perdere vires tuas. Istum metue qui in 
Ysaac immolatus est, in Ioseph 
venundatus est, in agno occisus est, in 
homine crucifixus est, deum h surrexus 
triumphator. Audi ergo, diabole, et 
timeas verba dei, et esto michi paratus 
in omnibus negociis meis perficiendis. 
Amen. 


Adiuro te, non mea infirmitate sed 
virtute Spiritus Sancti, vt subiectus sis 
meis mandatis perficiendis. Cede michi 
et ministris Christi illius, dyabole. 
Arguat te potencia [ eius ] qui se l erne is 1 
patibulo subiungauit, te illius brachium 
contremat,- qui te uictus gemitibus 
inferni - animas ad lucem perduxit. Sit 
timor tibi corpus hominis. Sit tibi 


fames viciorum, [A 109v] seductor 
hominis, demonum magister, qui stas e 
resistis - cum scis te perdere vires tuas. 
Ilium metue qui in Ysaac est 
ymmolatus, in Ioseph venundatus, in 
agno occisus, in homine crucifixus, 
deum 1 surrexit triumphator. Audi ergo, 
Mirage, et time verba dei, et esto mich 
preparatus in omnibus negociis 
prouidendisJ 

Adiuro te, serpens antique, per 
iudicem viuorum et mortuorum, per 
eum qui habetpotestatem te mittere in 
Iehennam, vt facias cito quidquid 
precipio tibi, illo iubente qui sedet in 
altissimis. Amen. 

Adiuro te, Mirage, non mea vi set 
uirtute Spiritus Sancti, ut sis subiectus 
mandatis meis, ea sine mora 
perficienda. Cede ministris Ihesu 
Christi. Illius potestas te vrgeat qui se 
pro nobis affligendo crucis patibulo 
subiugauit, illius enim brachium 
contremisce qui de victis gemitibus 
inferni animas ad lucem produxit. Sit 


formido ymago dei, quam sancta morte tibi tremor cor[p]us hominis. Sit tibi 
sua redemit. Nee resistes, nee moreris formido ymago dei, quam- Christus 
ap[ p]ropinquare michi et velle meum sancta morte redemit. Ne resistas, ne 
adimplere, et ne me in infernum putes moreris'- apropinquare michi, et uelle 
condempnandum,'- dum me peccatorem meum implere, et ne me infir mum pute 
nimis esse cognoscis. ad condempnandum te. 

Imperat tibi dominus. Imperat tibi Tibi imperat deus Pater. Tibi 
magestas. Imperat tibi deus Pater. imperat deus Filius. Imperat Spiritus 

Imperat tibi Filius. Imperat tibi Spiritus Sanctus. Tibi imperat apostolorum 


Sanctus. Imperat tibi apostolorum 
sedes, scilicet Petri et Pauli 
ceterorumque apostolorum. Imperat 
tibi indulgencia confessorum. Imperat 
tibi martyrum sangwis. Imperat tibi 
sacramentum crucis. Imperat tibi - 
mysteriorum virtus. Imperat tibi virtus 
[60v] in quo nichil invenisti de 
corporibus tuis. Q [Imperat tibi 
Christus ,] qui te spoliauit, qui regnum 
tuum destruxit, qui te vinctum ligauit et 
vasa tua disrupit, qui te proiecit in 
tenebras, vt tibi cum ministris tuis erit 
preparatus interitus, sed quern nunc 
crudelem te recogitas, quern 12 temerarie 
retractas. 


Reus [ es ] omnipotentis dei, cuius 
statutad transgressus es; reus-filij eius 
Ihesu Christi, quern temptare ausus es 
et crucifigere presumpsisti; reus 
humani generis, cui- mors tuis 
persuasionibus euenit. Impero tibi, 


fides, scilicet Petri et Pauli et 
ceterorum apostolorum. Imperat tibi 
indulgencia confessorum. Imperat tibi 
sa[n]gwis martirum. Imperat tibi 
mundicia virginum. Imperat tibi 
continencia viduarum. [All Or] 
Imperant tibi pia opera coniugatorum. 
Imperant tibi oraciones omnium 
bonorum hominum in ecclesia dei 
militancium. Imperat tibi sacramentun 
[B 140r] crucis. Imperat tibi virtus 
corporis et sa[n]guinis domini nostri 
Ihesu Christi. Imperat tibi misteriorun 
virtus. Imperat tibi Ihesus Christus in 
quo nichil iurauistl- de operibus tuis, 
qui te exspoliauit, qui regnum tuum 
destruxit, qui victum te ligauit et vasa 
tua disrupit, qui te proiecit in tenebras 
exteriores vbi tibi et ministris tuis est 
preparatus eternus interitus. Sed quid 
nunc, truculente dyabole retractus, qu 
temperie redardas?' 1 

Reus es omnipotenti[s\, cuius 
statuta transgressus es; reus Ihesu 
Christi fil if- 2 eius, quern temptare ausw 
fuisti et crucifigere permisisti; reus 
humani generis, cui mors 
persuasionibus tuis euenit. Impero a tib 


draco nequissime, per imperium nequissime, per imperium diuinum. 

dominicum. Adiuro te in nomine agni Adiuro teper agnum inmaculatum, qu 
inmaculati, - qui ambulat super aspidem ambulat super aspidem et basiliscum, 
et basiliscum, qui conculcauit leonem et qui conculcat leonem et draconem [Ps 


draconem [Ps 90:13 Vulg.], vtfacias 
cito quidquidprecipiam. Contremisce 
et time, invocato nomine dei, quern 
inferi timent, quern celorum virtutes et 
potestates, dominaciones et virtutes , 

[et] alie subiecte sunt et timent et 
adorant, quern cherubin et seraphin 
indefessis vocibus laudant. Imperat tibi 
verbum qui- caro factum.- Imperat tibi 
natus ex virgine.- Imperat tibi Iesus 
Nazarenus, qui te creauit, vt cito 
impleas omnia que a te petam uel 
habere voluero uel scire desidero .- 
Quia quanto tardius feceris que tibi 
precipio vel precipiam, tibi supplicium 
magis crescit et crescat de die in diem. 

Exorcizo te, maledicte et 
mendacissime spiritus, 

• per verba veritatis, 

• per omnipotentem, 

• per Ihesum Christim Naza- 
[6 lr] reman, agnum immaculatum, de 
altissimo progression], de Spiritu Sancto 
conceptual, ex Maria virgine natum, 
quern Gabriel angelus nunciauit 
venturum, quem cum vidisset centurio- 
exclamauit, dicens, ‘Vere hie estfilius 
dei’ [cf. Matt 27:54], 

Exorciso te, auctor dyabolice 
potestatis, inventor malorum, cum 
omnibus subditis tuis, in nomine Patris 
et Filij et Spiritus Sancti; in nomine 
gloriose deitatis, cuius ix ordines 
angelorum, throni, dominaciones, 
patriarchs- et apostoli, et omnes sancti- 


90:13 Vulg.], ut facias cito quidquid 
impero tibi et precipio. Contremisce el 
time. Inuoco nomen domini, ilium time 
cui uirtutes celorum, potestates, 
dominaciones, etprincipatus subiecti 
sunt, timent, et honor ant, a quem 
cherubin et- seraphin indefessis vocibi 
laudant. Imperat tibi verbum caro 
factum,- imperat tibi natus de uirgine. 
Imperat tibi Ihesus Nazarenus. Impera 
tibi qui te creauit, ut impleas cito omn, 
que peto a te uel habere voluero uel 
scire cupio. Quia 1 [A 11 Ov] quanto 
tardius feceris ea que tibi precipio, 
tanto- magis supplicium tibi erit de die 
in diem. 

Exorcizo te, maledicte et- 
nequissime ac- mendacissime spiritus, 

• per verbum veritatis, 

• per deum omnipotentem, 

• per Ihesum Christum 
Nazarenum, 

• per agnum inmaculatum de 
altissimis progression, de Spiritu Sanctc 
conceptual, ex Maria virgine natum, 
quem Gabriel nunciauit, quem cum 
vidisset Johannes 1 exclamauit, dicens 
‘Hie est filius dei. ’ 

Exorcizo te, auctor dyabolice 
potestatis, inuentor malicie, cum 
omnibus subditis tuis, in nomine Patri 
et Filij et Spritus Sancti, et in nomine 
gloriose deitatis, cui nouem chori 
angelorum, patriarche et prophete, 
apostoli, martires, confessores/ 


diebus ac noctibus proclamant, virgines et [B 140v] vidue, et omnes 

dicentes, ‘Sanctus, sanctus, sanctus, qui electi dei diebus ac noctibus indefessa 
erat et qui est h et qui venturus est, et voce collaudant, dicentes, ‘Sanctus, 

qui est omnipotens ’ [Apoc 4:8], vt non sanctus, sanctus, qui erat, qui est, et q\ 

presumas transgredi precepta mea, N. est venturus, et qui est omnipotens ’ 
Nee tibi Q lateat, 1 N., inminere tibi [Apoc 4:8], ut non presumas transgrec 

penas, inminere tibi tormenta, diem precepta mea. Nee tibi- lateat tibi 

iudicij, diem supplicij, sempiterni diem, imminerepenas, tibi imminere 
qui venturus esf- velut clibanus ardens, tormenta, tibi imminere diem iudicij, 
in quo tibi atque vniuersis angelis tuis tibi imminere diem suplicij sempiterni, 
sempiternus erit preparatus interitus. Et per deum qui venturus est velud 


ideo pro tua nequicia dampno te atque 
dampnabo. Da honorem deo viuo et 
vero, et michi subditus esto in omnibus 
operibus meis preparandis ac 
proficiendis. Da honorem deo viuo et 
vero; da honorem Ihesu Christo et 1 
Spiritui Sancto Paraclito, in cuius 
nomine ac virtute precipio tibi ego, s N., 
vt nomini eius- et verbis meis obedias, 
cui omnis creatura deseruit, quern 
cherubyn et seraphym laudant, 
dicentes, ‘Sanctus, sanctus, sanctus, 
dominus deus 1 exercituum [Is 6:3], qui 
regnat et dominatur 1 per infinita secula. 
Amen, amen, amen. ’ 


[61v] Coniuro et constringo atque 
precipio tibi, vt sine aliquo nocumento 
michi nunc et semper obedias, sine 
lesione et grauamine corporis et anime 
mee. Coniuro te, diabole, 

• per- omnia predicta 
sacramenta facta,- 

• et per omnia scripta, dicta, 
facta, creata, viua \et\ mortua, 


clibanus- ignis ardentis, in quo tibi et 
angelis tuis preparatus est 
semp[i]ternus introitus. Et ideo pro tuc 
nequicia, dampnate- atque dampnandt 
da honorem deo viuo et vero, et esto c - 
michi subiectus, ut omnia precepta me 
adimpleas. Da honorem Ihesu Christo 
fiilio eius, da honorem Spiritui 1 Sancto 
Paraclito, in cuius nomine atque virtm 
precipio tibi, Mirage, ut nomini eius a< 
preceptis meis obedias, cui omnis 
creatura deseruit, quern cherubin et 
seraphin laudant, dicentes, ‘Sanctus, 
sanctus, sanctus, dominus deus 
exercituum [cf. Is 6:3], qui regnat et 
dominatur [A 11 lr] per infinita secula 
seculorum. Amen. ’ 

Adiuro ac constringo ef- precipio 
tibi, Mirage, ut michi obedias sine 
aliquo impedimento uel nocumento ue 
lesione et grauamine corporis et anim> 
mee, nunc et semper. Iterum coniuro te 
Mirage, 

• per omnia predicta 
sacramenta facta etfacienda, 

• per omnia scripta sancta, 


• et per istum qui te de 
paradyso eiecit. Coniuro te et precipio 
tibi, N., 

• per hostiam sacram, 

• per hostiam inmaculatam, 

• per hostiam conscriptam et 
benedictam atque deo placentem. 

Coniuro te atque precipio tibi, 

Diabole,'- 

• per omnia quibus constringi et 
ligari possis. 

Exorciso te 

• per nomen tuum et potestatem 
omnium spirituum, 

• et per omnes karacteres, 

• et per sigillum Salominis, 

• et per anulum - eius, ix 
candarias celestes, in malediccione et 
confusione et augmentacionepenarum 2 
tuarunfi dupla d de die in diem, 

quod tu, Diabole, non requiescas 1 nee 
cesses a labore continuo in eodem loco 
in quo modo es remouearis- et ab 
officio tuo et ab omni societate et 
temptacione et decepcione alicuius 1 
priuatus statim, per verba et 
coniuraciones tibi predicta. Maledico 
te, dyabole, et nomen tuum confundo in 
eternum , 

• et per omnes dies vite tue, 

• et per potestatem quam- 
habeo super te hie michi ab omnipotenti 
deo- data in baptissmo et in aliis 
sacramentis, 

• et per eukaristiam que est 
corpus Christi. 


Eciam te excommunico et 
maledico tibi et omne illud 
quod ad te pertinet [62r] et 
confundo \te\, 


per On, 


creata, viua et mortua, 

• per ilium qui te de celo 

proiecit. 

Coniuro te et precipio tibi 

• per hostiam sanctam et per 
hostiam inmaculatam, 

• per hostiam scriptam et per 
hostiam benedictam atque deo placente. 

Coniuro te ac precipio tibi, Miragt 

• per omnia per que ligari et 
constringi possis. 

Exorcizo te 

• per nomen domini, 

• per potestatem omnium 
spirituum, 

• per omnes caractares, 

• per sigillum Salominis, 

• per annulos eius, 

• per septem candelabra aure. 
ante dominum lucencia. 


ut tibi, Mirage, augmentatur penarum 
accerbitas de die in diem, ita vt non 
requiescas nee cessas a labore tuo 
continuo in eodem loco vbi nunc es 
remouere, 1 et ut remouearis ab omni 
officio tuo et ab omni societate et 
temptacione et decepcione, utpriuaris 
statim per verba coniuracionis tibi 
inflicta. Maledico [B 141r] te etnomei 
tuum confundo in eternum 

• per omnes dies vite mee, 

• per potestatem quam habeo 
super te, Mirage, michi ab omnipotenti 
deo data in baptismo et alijs sacrament 

• per corpus domini nostri 
Ihesu Christi. 

Eciam te excom[m]unico, 
tibi maledico et omne id quoa 
a[d] te pertinet, et confundo t 
et omnia tua, 

• per On, 


• et per- Alph[a] et O, 

• et per Emanuel, 

• et per nomen dei ineffabile, 

• et per sanctum 
Tetragramaton, 

• et per omnia verba que dicta 
sunt tibi,- N., 

vt facias statim, sine aliqua mora, 
mandatum meum et peticionem quam 
tibi manifestabo, dum vtinam comparas 
quod michi alloquaris. 

