SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — full text of Munich Handbook study
CHUNK: 31/39  |  CHARS: 721566-746522 of 925451
============================================================

nc librum, 
benedicat, et m consecraret suis 
sanctissimis nominibus 2 insignitum ut 
virtutem quern obtinere debeat videlio 
ad consecrandum vinculatum spiritum 
valens ad omnes invocaciones et 
coniuraciones ipsorum et ad omnia 2 al 
experimenta. 

Item nota. Quicumque polluit hum 
librum sciat eum vltra non valere nisi a 
ab ipso de nouo consecretur, 1 tunc 
oracione et letania viuificat librum. 


Aperiat et dicat hanc oracionem 
humili corde et anima deuota, tunc 
incipe sicut sequitur: 


Oracio. Deus meus, miserere 2 mei 
et parce malis meis. Sana animam 
meam, quia peccaui tibi. Non obneges 
michi umquam que pluribus aliis 
contulisti. Exaudi, deus, oracionem 
famuli tui, N., et u quacumque die [53v] 
invocauero te exaudi me velociter, sicut 
exaudisti sanctam Mariam matrem 
tuam. Suscipe, domine, clamorem a 
confitentis. Audi- vocem precantis, per 
merita beatissime Marie wirginis 
matris tue atque omnium sanctorum 
tuorum, vt oraciones et preces 
perveniant ad aures pietatis tue, quas 
ego pro hoc libro consecracionum 
effundo coram te in hac hora, vt per tua 
sanctissima nomina que in ipso 
continentur sit consecratus et 
confirmatus a quocumque voluero, 
prestante domino nostro Ihesu Christo, 
qui viuit et regnat per omnia secula 
seculorum. Amen. 

Oracio. Domine Ihesu Christe, per 
ineffabilem misericordiam tuam, parce 
michi seu miserere mei et exaudi nunc 
per invocacionem nominis tui, scilicet 
Patris et Filij et Spiritus Sancti, vt 
accepta habeas et tibi placeant verba et 
oraciones oris mei, per invocaciones 
sanctorum tuorum nominum in hoc 
libro descriptorum. Humiliter et 
fideliter, deprecantissime, licet ego 
indignus, cum in te confidens vt 
sanctifices et benedicas librum istum 
sanctis nominibus tuis insignitum et 
consecres istum, vt per hec nomina tua 
sanctissima - On, Ihesus, Christus, 


Deus meus, miserere mei et parce 
malis meis, Sana animam meam, quia 
peccaui tibi. Non abneges vni quod 
pluribus contulisti. Exaudi, deus, 
oracionem meam, famuli tui N., et 1 in 
quacumque die invocauero te, velocite 
exaudi me, sicut exaudisti Mariam 
matrem tuam. Suscipe, domine, 
clamorem confitentis anime. Exaudi, 
domine, vocem deprecantis, per meritc 
et oraciones beatissime virginis 1 Marie 
matris tue, atque omnium sanctorum, < 
oraciones et preces mee ad aures tue 
pietatis, quas ego pro 11 hoc libro 
consecracionum effundo coram te in 
hac hora, per tua sanctissima nomina, 
que in hoc libro continentur, sit 
consecratus et confirmatus, ad 
quodcumque voluero, prestante domin 
nostro Ihesu Christo, qui viuit et regne 
in secula seculorum. 

[136r] Domine Ihesu Christe, per 
ineffabilem misericordiam tuam, parce 
michi et miserere mei. Exaudi me nunc 
per inuocacionem nominis tui trini, 
scilicet Patrem et Filium et Spiritum 
Sanctum, ut accepta habeas et 
placea[n]t tibi verba oracionis mee, pc 
inuocacionem sanctorum nominum 
tuorum in hoc libro scriptorum. 
Humiliter et fideliter deprecans, licet 
ego indignus peccator, tamen in te 
confidens, ut sanctifices ac benedicas- 
librum istum tuis sanctis nominibus 
insignitum, et consecres per hec 
sanctissima nomina tua, scilicet On, 


Alpha et O, El, Eloy, Eloyye, 

Sithothith,- Eon, Sepmelamaton, 
Ezelpha-[ 54r] tes, 1 Tetragramaton, 
Elyoram, Ryon, Deseryon, Erystion, 
Ysyornus, Onela, Baysyn, Moyn, 

Messy as, Sother,- Emanuel, Sabaoth, 
Adonay - et per omnia secreta nomina 
tua que in hoc libro continentur, 
quatenus virtute, sanctitate, ac 
potestate eorundem nominum sit liber 
iste consecratus ^ et benedictus et 
confirmatus ^ per virtutem sacramenti 
corporis et sangwinis tui, vt virtutem 
quam liber iste debet obtinere 
efficaciter, sine aliqua fallacia, 
veraciter obtineat, ad consecrandum 
vinculum spirituum et ad consecrandum 
omnia experimenta corrupta, et 
perfectam virtutem etpotestatem 
habeant ad quam sunt constituta, 
prestante domino Ihesu Christo, qui 
sedet in altissimis, cuius- honor et 
gloria per infinita secula seculorum. 
Amen, amen, amen, amen, amen. 

Bene^dicat te Pater. Bene^dicat te 
Filius. BeneAAlicat te Spiritus Sanctus. 
Amen. Sancta Maria, mater domini 
nostri Ihesu Christi, te benerAlicat et 
sanctificet, vt virtutem sacramenti in te 
obtineas quam obtinere debeas. Bene%* 
dicant te omnes sancte virgines. Belief* 
dicant te hodie et omni tempore sancti 
et electi dei. Omnes virtutes celestes te 
bene^zdicant et confirment, omnes 
angeli et archangeli, virtutes et 
potestates, principatus, throni et [54v] 
dominaciones, cherubin et seraphin, et 


Ihesus Christus, Alpha et O, El, Ely, 
Eloye, On, Otheon, Stimlamathon,- 
Ezelphares, Tetragramaton, Elyoraz,- 
Eygiraem / Vsirion, Oristion,- Orona, 
Anellabiassim, Noyn, Messias, Cother, 
Emanuel, Sabaoth, Adonay, et per 
omnia nomina secreta que in hoc libro 
continentur, quatenus sanctitate, - 
virtute, ac potestate eorundem 
nominum tuorum, [per] virtutem et 
potestatem tuam diuinam, sit iste liber 
consecratus ^ benedictus ^ 
sanctificatus et confirmatus, per 
virtutem corporis et sangwinis tui, ut 
virtutem quam debet obtinere obtineat 
efficaciter, sine aliqua fallacia, ad 
consecrandum c - vinculatum spiritumf 
ad consecranda omnia experimenta 
corrupta, ut perfectam virtutem 
habeant ad ea ad que ipsa sunt 
constituta, prestante domino, qui sedei 
in altissimis. Tui est honor et gloria pe 
infinita secula seculorum. Amen. 

Oracio. Benedicat te Pater, 
benedicat te Filius, benedicat te 
Spiritus Sanctus. Sancta Maria, mater 
domini nostri Ihesu Christi, benedicat 
et sanctificet te, ut virtutem sacrament 
obtinere debeas quam obtinere debes. 
Benedicant te omnes sancte virgines. 
Benedicant te hodie et in omni tempor 
omnes sancti et electi dei, omnes 
virtutes celestes, te benedicant et 
confirmant omnes angeli et archangel\ 
principatus, virtutes, potestates, troni, 
et dominaciones, cherubin et seraphin 


ex auctoritate et licencia dei te bene^r* 
dicant, per merita et oraciones et 
invocaciones omnium sanctorum 
tuorum. 

Oracio. Domine Ihesu Christe, 
bene^dicas et sanctifices librum is turn, 
et confirmes per omnipotenciam tuam, 
vt virtutem et potestatem obtineat ad 
quam institutus est et confirmatus, 
prestante domino Ihesu Christo, cuius 
regnum et imperium sine fine permanet 
in secula seculorum. Amen. 

Et sic in dei virtute confisus ad 
librum consecracionum accedas 
securus, et invenies quod optas. Hoc 
facto per ix dies, erit liber consecratus, 
et quocienscumque aliud consecrare 
volueris, incipias primam oracionem 
legere, scilicet Deus invisibilis, cum 
reliquis sequentibus, et- in vtroque 
tuum Confiteor debes dicere, et aqua 
benedicta respergi, et signum sancte 
crucis fronti tuo inpone, vt deus 
infundat graciam- Spiritus Sancti ad 
opus tuum perficiendum. 

Et sic vtere hoc exemplar et non 
fallaris. Et caue prudenter ne in 
manibus insipientium hoc magnum 
secretum deveniat, quod a 
sapientissimis phisichis est mag[n]is et 
sanctis dei nominibus consecratum. 

Et si alicui experimento deficit 
documentum ante consecracionem, 
[55r] habeas istud preparatum, et sic 
cum documentis docens debes 
experimenta tua consecrare, et ponas 


ex auctoritate et licencia- dei te 
benedicant, per merita et oraciones ac 
inuocaciones omnium sanctorum 
tuorum. Domine Ihesu Christe, benedi 
consecra, [136v] et sanctifica librum 
istum, et confirma per omnem 
potenciam tuam, ut virtutem et 
potestatem optineat 1 ad quam 
constitutus et confirmatus est, prestam 
domino nostro Ihesu Christo, cuius 
regnum et imperium permanet sine fin- 
in secula seculorum. Amen. 

Et sic in dei virtute 2 confisus, ac 
tute ad librum consecracionum acceda 
et inuenies quod hoc facto per ix dies, 
erit consecratus, et quociescumque 
aliquid consecrare volueris, incipe 
primam oracionem legere, scilicet 
‘Deus inuisibilis,’ cum tribus reliquis 
subsequentibus, et inter utrumque deb 
dicere tuum Confiteor, et aqua 
benedicta te aspergere, et signum erne 
in fronti tuo pone, ut deus infundat 
graciam Sancti Spiritus, ad opus tuum 
perficiendum. 

Et vtere hoc exemplari, et non 
fallaris.- Et caue diligenter ne hoc 
magnum secretum in manus 
insipiencium deueniat, quod 
sapientissimis et paratissimis 
philosophis fuit absconditum, et 
nominibus dei sanctis insignitum. 

Item si alicui experimento deerit 
documentum ante consecracionem, 
habeas illud in prompto et hijs- 1 debes 
tua experimenta consecrare et ponas 
vnum uel plura circa te et die primo et 


vnum uel plura coram te, et die primo 
et principaliter tuum Confiteor, et 
postmodum versus istos: Ne 
derelinquas me, domine deus meus, ne 
disceseris a me. Intende in adiutorium 
meum, domine deus salutis mee [Ps 
37:22-23 Vulg.]. Fiat mis eric ordia tua, 
domine, super nos, quemadmodum 
spera[ui]mus in te [Ps 32:22 Vulg.]. In 
te, domine, speraui; non confundar in 
eternum. [Ps 70:1 Vulg.]. Intret in 
conspectu tuo oracio mea. 

Inclina aurem tuam adpreces 
nostras [cf. Ps 87:3 Vulg.]. Domine, 
exaudi oracionem meam, et clamor 
meus ad te veniat [Ps 101:2 Vulg.]. 

Oracio. Deus invisibilis, deus 
inestimabilis, deus incorruptibilis, deus 
piissime, deus excelse, deus gloriose, 
deus inmense, deus tocius misericordie, 
ego, licet indignus etplenus iniquitate, 
dolo, et malicia, suppliciter ad tuam 
venio misericordiam, orans et 
deprecans vt non respicias ad vniuersa 
et innumerabilia peccata mea, sed sicut 
consueuisti peccatori miserere x et 
preces humilium exaudire, ita quod me 
famulum tuum, N., licet indignum, 
exaudire digneris clamantem ad te, 
quod hoc experimento sanctissimis 
nominibus insignito vt virtutem quam 
obtinere debeat potenter obtineat, sed 
adereas : - potestates et infernales 
principes, quod hanc [55v] oracionem 
consecratam mirabiliter constringant vt 
cum voluerit humano voluntati 


principaliter tuum Confiteor, etc., Ne 
derelinquas me, [ domine] deus meus, / 
discesseris a me. Intende in adiutoriuh 
meum, domine deus salutis mee [Ps 
37:22-23 Vulg.]. Fiat misericordia tuc 
domine, super me, quemadmodum 
speraui [in] te [cf. Ps 32:22 Vulg.]. In 
te, domine, speraui, non confundar in 
eternum. In iusticia tua libera me et 
eripe me [ Ps 70:1-2 Vulg.]. Intret in 
conspectu tuo oracio mea. Inclina 
aurem tuam adprecem meam [Ps 87:3 
Vulg.]. Domine, exaudi oracionem 
meam, et clamor meus ad te veniat [Ps 
101:2 Vulg.]. 

Oracio. Deus inuisibilis, deus 
inestimabilis, deus ineffabilis, deus 
incommutabilis, deus incorruptibilis, 
deus pijssime, deus dilectissime, deus 
potentissime, deus fortissime, deus 
summe, deus gloriose, deus immense, 
deus totius misericordie, ego licet 
indignus et plenus iniquitate, dolo, et 
malicia, sup lex 1 ad tuam venio 
misericordiam , [137r] orans et 
deprecans ne despicias ad uniuersa et 
innumerabilia peccata mea sed sicut 
consweuisti peccatorum misereri et 
preces humilium exaudire, ite me 
famulum tuum, N., licet indignum, 
exaudire digneris, clamantem ad te pn 
hoc experimento tuis sanctissimis 
nominibus insignito, ut virtutem quam 
obtinere debeat potenter obtineat, 
scilicet aereas potestates et insanabile 


obediant, et cum exorcista voluerit in principes, per hanc oracionem 
unum omnes congregare, et cum consecratam, humiliter et mirabiliter 

voluerit dispergat, et per sanctissimum constringat, vt velint vel nolint human 
nomen tuum quod scribitur 4or litteris, voluntati obediant. Et cum exorcista 
loth, both, vel hec, vel A G L A, g, e, he, voluerit, eos omnes in vnum 
van, quo audito a mare regreditur, aer congreget,'- et cum voluerit eos 
commutatur,- vel N. concitatur,- terra dispergat 
tremit, ignis extingwitur, omnisque Oracio. O summe deus, per 

celestis exercitus, terrenus et infernalis, sanctissimum nomen tuum quod 
tremit et turbatur, et per hec scribitur per quatuor litter as A scilicet 

sanctissima nomina tua - On, Alpha et ioth, varo, hee, thet, quo audito mare 
O, Principium et Finis, E, El, Ely, Elyo, retrogreditur, aer commutatur et 
Eloe, Elyon, Sother, Emanuel, Sabaoth, concitatur, terra 12 timet, ignis 
Adonay, Egge, Yaya, Eeye - extingwitur, omnisque exercitus 

consecratur hoc experimentum, eo terrenus et infernalis tremet [et] 

potestate, cuius- honor et gloria [per ] turbatur, et hec sanctissima nomina tu 


infinita seculorum secula. Amen. 


Si autem quodcumque 


On, Alpha et O, Principium et finis, El 
Ely, Eloy, Eloy, Elyon, Sother, Emanue 
Sabaoth, Adonay, Eggie, Ye, Ye, Ya, Ya 
consecretur hoc experimentum, 
prestante illo cui est laus, honor, et 
gloria per infinita secula seculorum. 
Amen. 

Rubrica. Si autem aliquis aliud 


experimentum consecrare volueris quod experimentum consecrare voluerit, 
pertinet ad invocaciones spirituum, tunc quod non pertinet ad consecracionum 


dicere debes: Me- exaudire digneris, 
clamantem ad te, quod hoc 
experimento / vt virtutem quam obtinere 
debeat potenter obtineat, per 
sanctissimum nomen tuum quod 
scribitur , et sic in qualibet 
consecracionem, vt supra dictum est. 
Finita oracione, procede vlterius: 

Deus, vniuersi conditor orbis, qui 
celum super altitudinem nubum 
extendisti et terram in sua stabilitate 


spiritum, 9 tunc debes dicere quater, Mt 
exaudire digneris clamantem ad te, ut 
hoc experimentum virtutem obtineat 
quam obtinere debet potenter, per 
sanctissimum nomen tuum quod 
scribitur per iiij litteras, scilicet Ioth, 
Varo, Hee, Teth, etc. 

Oracio. Deus, vniuersi orbis 
conditor et redemptor, qui celum supei 
altitudinem nubium extendisti et terra/ 


super aquas fundasti , [56r] et mari in stabilitate sua super aquas fundasti 

terminum suum quem preteriri non et mari terminum quem preterire non 

poterit [Ps 109:9 Vulg.] tribuisti; qui potest tribuisti [cf. Ps 103:5, 9, Vulg.]. 
solem et lunam et Stellas in summo aere et solem et lunam ac Stellas in celo 
collocasti; qui omnia in sapiencia collocasti; qui omnia in sapiencia 
fecisti [Ps 103:24 Vulg.]; qui s vij[a] h die fecisti [Ps 103:24 Vulg.]; qui vja die 
hominem adymaginem plasmasti tuam hominem adymaginem ac 
et de spiritu tuo in eum inspirasti; similitudinem tuam formasti et ei 
quem 1 eciam cum Euam propter spiraculum vite inspirasti, [137v] qua 

preua[r]icacionem eiecisti; qui genus vna cum Eua propter preuaricacionem 
humanum in aqua diluuij perdidisti; qui de Paradiso eiecisti; qui genus 


Noe et eos qui cum eo erant in archa 
saluasti; qui Abrahe sub triplici 
persona ad radicem manibus 1 
apparuisti; qui Loth de submersione 
Sodome et Gomorre liberasti; qui 
Moysi in medio rubi in flamma ignis 
locutus fuisti; qui populum tuum de 
captiuitate Egyptorum deduxisti et ei 
per medium- maris viam aperuisti; 1 - qui 
legem Moysi in Monte Synay dedisti; 
qui de petra aquas exire fecisti; qui 
Danielem de lacu leonum rapuisti;'- qui 
tres pueros de camino ardenti, scilicet 
Sydrach, Mysaac, Abdenago, illesos 
abire fecisti; qui Susannam in te 
confidentem de falso crimine liberasti; 
[et qui ] Yonam de ventre ceti saluasti, 
per hec et alia multa miracula que 
fecisti, exaudi propicius, pie Ihesu, 
oracionem famuli tui, N., et da huic 
experimento virtutem etpotestatem 
super malignos spiritus, ad 
congregandum ipsos et ligandum et sol- 
[56v] uendum et maledicendum et in 
profundum abyssi n proiciendum si non 
obseruauerunt mandata exorciste, qui 


humanum aquis diluuij saluasti; qui 
Abraham sub triplici persona ad Iheei 
Mambre aparuisti; qui Loth de 
submersione Sodome et Gomorre 
liberasti; qui Moysi in medio rubi in 
flamma ignis apparuisti et ei locutus 
fuisti; qui populum tuum per manum 
Moysi et Aaron de captiuitate Egiptiac 
eduxisti et eos per medium Maris Rubi 
viam fecisti; qui Moysi legem in Monti 
Sinay dedisti; qui aquas de petra Orel 
exire fecisti; qui aquas amaras in 
Amaratper inmissionem ligni in 
dulcorem conuertisti; qui solem et 
lunam per inuocacionem Iosue stare 
fecisti; qui flumen Iordanis in ingressu 
filiorum Israhel diuidisti; qui Danielei 
de lacu leonum eripuisti; qui tres 
pueros, scilicet Sidrach, Misach, et 
Abdenago, de igne [camini ] ardentis 
abire illesos fecisti; qui Susannam in t 
confidentem de falso crimine liberasti, 
qui Ionam de uentre ceti saluasti - per 
hec et alia multa mirabilia que fecisti, 
exaudi, pie Ihesu Christe, oracionem 
famuli tui N., et da huic experimento 


es sanctus et benedictus, et regnas per 
omnia secula seculorum. Amen. 


Oracio. O gloriose Adonay, per 
quern creantur omnia et hec 
regenerantur et constituunt[ur\, adesto 
propicius invocacionibus meis, et 
clementer presta vt hoc experimentum 
perfecte virtutem obtineat ad cogendum 
malignos spiritus, velinf humiliter 
obediant et eius mandatum impleant, te 
iuuante et iubente, qui sedes in 
altissimis et cuncta custodis, etc. Honor 
sit etpotestas per infinita secula 
seculorum. Amen. 

On pie, On iuste, Adonay 
sanctissime, qui es fans misericordie et 
pietatis, origo, rex regum, et dominus 
dominancium, qui sedes in magestate 
tua, intuens profundum abyssi, omnia 
cernens, omnia regens, omnia 
continens, et virtute tua moderaris, u qui 
hominem adymaginem et similitudinem 
tuam de limo terre formasti, vt in terra 
sicut in celo lauderis et glorificeris, 
vnde omnis terra adoret te et psallat 
tibi, et ego, licet indignus, psalmum 
dicam nomini tuo. Vnde piissime et 
misericordissime magestatem tuam 
imploro et cum humili deuocione 


potestatem et virtutem super malignos 
spiritus, ad ipsos- congregandum, 
ligandum, soluendum, et 
maledicendum, et in profundum abissi 
proiciendum si non seruantprecepta e 
si non obediant mandatis exorciste, 
prestante domino, qui est sanctus et 
benedictus, regnans in secula 
seculorum. Amen. 

Gloriose Adonay, per quern 
creantur et generantur omnia, et que‘- 
subsistunt vniuersa, adesto propicius 
invocacionibus meis, et clementer mic, 
presta ut hoc experimentum perfectam 
virtutem obtineat ad subiugandum 
malignos spiritus, vtrum velint vel 
nolint, semper exorciste obediant 
humiliter atque mandata eius impleam 
adiuuante et iubente qui sedet in 
altissimis et cuncta custodit, et cui est 
laus et honor per infinita secula 
seculorum. Amen. 

[138r] On pie, on iuste, Adonay 
sanctissime, qui es fans misericordie e 
pietatis, origo, rex regum et dominus 
dominancium, qui sedes in maiestate 
tua intuens in profundum abissi, omnii 
regens, omnia cernens, omnia contuen 
omnia gubernans, omnia tua virtute 
moderans, qui hominem de limo terre 
ad ymaginem et similitudinem tuam 
formasti, ut in terra sicut in celo 
glorificeris et lauderis, quia omnis 
terra adoret te et psallat tibi, et ego 
licet indignus peccator psallam tibi ac 
psalmum - dicam nomini tuo, pijssime < 


expostulo suppliciter vt in virtute tua et 
gratia dono tuo consecrantur et 
confirmantur omnes consecraciones, 
coniuraciones, et invocaciones que in 
hoc libro continentur, vtvirtutem [57r] 
et efficaciam ad quam institute 2 sunt 
potenter obtineant et potestatem 
exorciste super malignos spiritus 
perfecte tribuant cum invocati et 
exorcisati fuerint statim ex omni parte 
conueniant et responsa certa et vera 
reddanf et mandata exorcistarum 
perficiant, illo prestante cui laus et 
potestas, qui per omnia regnat et 
imperat, per omnia secula [secuf]orum. 
Amen. 

Oracio. Adonay, Meloth, Adonay, 
Ioiloth, Exclaui, Azeth, Adonay, in quo 
cuncta creata sunt et sanctificata, [per ] 
misericordiam tuam et ineffabilem 
karitatem tuam, per hec sanctissima 
nomina invoco te, vt N.,- michi 
postulanti, licet indigno famulo tuo, N., 
auxilium grade tue prestare digneris 
super has consecraciones [et] 
invocaciones tuis sanctissimis 
nominibus insignitas, que in hoc libro 
continentur: 1 On, El, Eloe, Adonay, 
Sadoy, Alpha et O, Ya, He, u Yhe, 
Aseroye, Esyon, Prearraton, 
Tetragramaton, Ezelphares, Otaizomos, 
Onoyteon, Stimulacio, On, Ely, Araz, 
Messyas, Sother, Emanuel, Saboath, 
Panttra,- Pramelius,- Principium, 
Primogenitus, Sapiencia, Virtus, 
Grabaton,- Os anna, Sol, Splendor, 
Gloria, Lux, Panis, Fons, Vitis, Mens, 


misericordissime deus, maiestatem 
tuam suppliciter exoro et cum humili 
deuocione tuam immensam sanctitatei 
imploro et expostulo, ut in uirtute tua < 
dona grade tue consecrantur et 
confirmantur oraciones et 
consecraciones, coniuraciones, et 
inuocaciones que in hoc libro 
continentur, ut virtutem et efficaciam i 
quam instituta sunt potenter obtineant 
et potestatem super malignos spiritus 
exorcisare perfecte tribuant, et cum 
exorcisati et inuocati fuerint, statim ex 
omni parte conueniant et responsa 
veritatis reddant et mandata exorciste 
perficiant, prestante illo cui est laus et 
potestas, qui regnat [et] imperat per 
eterna secula seculorum. Amen. 

Adonay, Meloth, Adonay, Naioloth 
Leolam, Naoch, Adonay, per quern 
cuncta creata et significata sunt , [per ] 
misericordias tuas et ineffabilem 
potestatem tuam, per sanctissima 
nomina tua te inuoco, ut michi 
postulanti licet indigno famulo tuo, N., 
auxilium grade tue prestare digneris 
super has oraciones et invocaciones 
tuis sanctissimis nominibus insignitas, 
que in hoc libro continentur, On, El, 
Eloe, Adonay, Saday, Alpha et O, Ye, 
Ye, Aserie, Vsion, Pantrathon,- 
Tetragramaton, Acomiamos, 
Occinomos, Onoydeon,- On, Elioram, 
Messias, Sother, Stimulamaton, 
Emanuel , [138v] Sabaoth, Pantrather, 
Premelus,- Principium et finis, 
Primogenitus, Sapiencia, Virtus, 


Hostium, Ianua, Petra, Lapis, Os, 
Verbum, Salus, Angelus, Sponsus, 
Sacerdos, Philosophia, Mediator, 

Agnus, Ouis, Vitulus, Serpens, Aries, 
Leo, Vermis, Athanatos, Kyrios, Ay os, 
Theos. Per hec nomina sanctissima, et 
per alia que [57v] nominare non licet, 
te suppliciter expostulo vt oracionibus, 
consecracionibus, atque invocacionibus 
istis, que continentur in hoc libro, 
virtutem et potestatem tribuas, per 
virtutem tuam diuinam, ad 
consecrandum x omnia experimenta et 
invocaciones demonium, vt vbicumque 
maligni spiritus in virtute tuorum 
nominum fuerint advocati et exorcizati, 
statim [ ex] omni parte conveniant et 
exorcizatoris voluntatem adimpleanty 
nichil nocentes, neque timorem 
inferentes, sedpocius obedientes et 
ministrantes ad tua districta a virtute 
mandata perficientes. Fiat. Fiat. Amen. 


HrabathonA Osanna, Sol, Splendor, 
Gloria, Lux, Panis, Fons, Vitis, Mons, 
Hostium, Ianua, Petra, lapis, Os, 
Verbum, Salus, Angelus, Sacerdos, 
Pastor, Propheta, Mediator, Agnus, 
Ouis, Vitulus, Serpens, Aries, Leo, 
Vermis, Athanathosf Kirios, Ayos, 
Otheos -per hec sanctissima nomina 
tua et per omnia que nominare non 
licet, suppliciter expostulo vtf 
oracionibus et consecracionibus istis, 
scilicet in hoc libro contends, virtutem 
et potestatem tribuas ut per virtutem 
diuinam ad consecrandum- omnia 
experimenta et [in]vocaciones s 
demonium vt f vbicumque maligni 
spiritus in uirtute tuorum nominum 
invocati fuerint et exorcisati, statim ex 
omni parte conueniant et voluntatem s 
exorciste diligenter adimpleant, nichil 
ei nocentes nec terrorem ei inferentes, 
sed pocius ei ministrantes el 1 
obedientes, per tremendum iudicium 
tuum et omnia mandata exorciste 
perficiant. Amen. 


Notandum: si denuo aliquod- 
experimenton componere volueris, ad 
placitum inpone ei documentum et 
consecra ipsum sicut prius dictum est, 
et cum est consecratum pervenit ad 
effectum. 

Oracio. Omnipotens, sempiterne 
deus, qui in principio omnia creasti ex 
nichilo; cui obediunt omnes creature; 
cui omne genus flecdtur, celestium, 
terrestrium, et infernorum; quern timent 
angeli et archangeli, dominaciones, 


potestates, adorant et tremunt; qui 
manu claudis omnia; [qui] Adam et 
Euam ad similitudinem [tuam] formasti 
et angelos tuos incredulos per 
superbiam eorum in profundum 
Thartari eiecisti, te rogo, te peto, 
clementissime pater omnipotens, et sic 
obsecro, per Ihesum Christum filium 
tuum, in cuius potestate sunt omnia, qui 
sedes- ad dexteram Patris omnipotentis, 
iudicaturus viuos et mortuos, tu qui es 
Alpha et O, primus [58r] et novissimus, 
rex regum, dominus dominancium, 

Joth, Agla, Nabuoth, El, Elyel, Enay, 
Enacuel, Ananyel, Aniazyel, Sodamel, 
Agyten, Colymas, Elyas, Schyros,- 
Athanathos,- Ymas, Ely, Messy as. 

• Per hec tua sancta nomina, 

• et per alia tua nomina aduoco 
te et obsecro te, 

• per natiuitatem domini nostri 
Ihesu Christi, 

• perpuerum baiulantem/ 

• per baptismum tuum, 

• perpassionem tuam, 

• per resurrexionenP tuam, 

• per spiritual paraclitum tuum, 

• per amaritudinem anime tue 
quando exiuit de corpore, 

• et per v wulnera tua, 

• per mortem tuam, 

• et per sangwinem et aquam 
que exiuerunt de corpore tuo, 

• per misericordiam et 
omnipotenciam et virtutem ineffabilem 
tuam, 

• per sacramentum quod 
discipulis tuis dedisti pridie quam passus 
fuisti, 

• per sanctam trinit at em et 
indiuiduam, 

• per beatam Mariam, matrem 

tuam, 

• per angelos et archangelos 


tuos, 

• per omnes sanctos et sanctas 

tuas, 

• per omnia sacra misteria et 
beneficia que sunt in honore tuo, 

• per sanctissima nomina, 
cognita et incognita, 

