SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — full text of Munich Handbook study
CHUNK: 36/39  |  CHARS: 842518-867378 of 925451
============================================================

dei. 

16 . ] Sexta ymago est diei Veneris, et angeli mandantes earn sunt Anael, 
Naquiel, Sagriel, et venti sunt Sarabores, et 3es adiutores Trathacas, Nasat, 
Nasaa. Quando de ymaginibus operari volueris, formas illas die Veneris ex 
cera alba mense Maij, in altitudine Thauri, aut in mense Octobris, et scribe 
nomen viri super cor ymaginis mulieris, et nomen mulieris in capite 
ymaginis viri, et suspende eas ad Stellas, et percute eos cum virga oliue, et 
coniura eas cum ista coniuracione: 


Venite, Anael, Tarquiel, Samuel, [9Or] Hassahaa, Saaca, Giraca, 
Adtulia,- Archalia, Aler, Gnad, Alualia, Saana, Samorie, Mahyra, Cartel, 
Harat, Maslatym,- Caci, Yea, Yea, Dad, Dada, per ipsum qui est Cados, 
Salba, dominum angelorum et ventorum, Heyt, Asseveye, Adonay, El, 
Salday, Saraoth, Sabaoth, Lyaste, Ady, Gualbroay vir fortissimus, 
virorum fortissimum,- deus altus et magnus, creator noster, preter cuius 
potenciam non est alia, A, Cya, Ya, Barquissaquil, Sabguyel, et per istam 
coniuracionem quam super vos coniuro, et per virtutem El, Veneris, bene 
fortunate, coniuro vos vt bene proficiatis in hac mea causa, - et 
compleatis cito meam voluntatem, commemorando filiuni talis, et talem 
fdiam Q talis, sicut ferrebaf 1 cor Eue per amorem Ade in omnibus, 
Hay crab, Hayclas, Canael, Taltoth, Scarpe, cor talis, fdie tali[s], pro 
loco condenso vbi cottidie transeat.- 

[7.J Septima ymago est diei sabbati, cuius planeta est Saturnus, et hec 
ymago est multum honorata et preciosa, super omnes alias ymagines, eo 
quod Saturnus est in septimo celo. Hanc autem ymaginem mandant isti 
angeli: Castuel, Maratron uel Matraton, Satael. Et venti huic seruientes sunt 
hij: Memmi, Aloybain, Atlas, Analuabith. Quando autem volueris ligare 
li[n]gwas aut balneum [90v] aut- 1 molendinum aut centorium, uel ponere 
discordiam inter duos diligentes se, forma ymaginem ei et s sculpe in ea 
nomina dicta, et porta earn tecum, necessaria cum ea, per portam ciuitatis 
aut ville uel domus, et sepeli earn in medio vbi volueris, et ligabunt omnes 
li[n]gwe hominum loci illius. Et si volueris ponere discordiam inter duos 
beniuolos, uel inter virum et mulierem, forma duas ymagines de pice clara, 
sitque facies ymaginis viri facies porci, et facies ymaginis mulieris facies 
canis, et pone eas tergo ad tergum, et scribe in cartha virginem- sequencia 
verba, et ponis- 1 earn inter costas ymaginis, et hec sunt verba que faciunt 
inter eos vt istos discordiam et inimiciciam, maliuolenciam, pec[t]orum 
percussio, capillorum depilacio, abhominaciones, et fuga, vt nunquam vnus 
ab altero possit diligi, sed ab inuicem sibi tristes obuient. Et sepeli 
ymaginem sub porta domus vnius illorum, et videbis mirabilia. Et coniura 
super earn 1 cum ista coniuracione: 

Venite, Cya, Mutaron, Sathauelf angeli commissi sigillo Saturni Stigis 1 
quod in hac hora in adiutorium michi, et precipite spiritibus Amamni- et 
Astaba, Hertanalit,’ 1 vt venia[n]t cito, meum completum 2 mandatum, per 



nomen domini benedictum Albilfael, Fiel, Ignaborum, Yada, Yaffla, 
Tasagaf, Hyaalym, Anagodyny, [9 lr] Dymas, Anazana, Salodaya, Athym, 
Adyr, Elsyday, Adaptinor, Sabath, Adoray, Eloym, Eloe, Gna, Cithe, 
Sereaye, Alssylayessus, AgniboraA Osatietas, angelorum Cassie, 
Mittaron, Satquiel, precipite me Mira et Affla, et Alualuaht, Sayp, 
Aladep, vt idem meam compleant voluntatem per u sanctitatem 
coniuracionis huius, quam super vos scripsi. 

37r. Summary 

Cvm operare volueris, accipe semper tempus, siue de die siue de nocte, cum 
nominibus angelorum mandancium tempus in quo operaberis, et nomen rei, 
et ibi sunt nomina supradictorum angelorum mandancium tempus, que- 
scribere debes in primo tempore et in 2o tempore et in 3o et 4o, et eciam 
nomina signorum eius, sicut ibi iacet, in quolibet tempore suo, et isti sunt 
angeli cerciores et meliores, secundum librum quendam illi quod dedit, 
uidetis et quod b vocas principes xij mensium, vt sequitur infra, et loco 
istorum nominabis et pones istos supradictos. Nota quod sicut supradicti 
angeli sunt nominandi, sicut eciam nomina dierum in quo operaberis, 2 sicut 
continentur in capitulo quod incipit, ‘Conplete sunt vij signa dierum’. Ista 
sunt dicta Iudei.- 

Nota quod isti sunt principes angelorum xij [91v] mensium, qui 
dominantur in suis thronis in quinto celo, qui habe[n]t thronos 4or. Primus 
thronus est in parte orientali, in quo dominantur tres angeli qui sunt 
principles. Secundus thronus est in parte occidentali, et ibi dominantur alij 
3es angeli et principes. Tercius thronus est in parte septentrionali, et ibi 
dominantur 3es alij angeli, vt infra statim melius declarabitur. 

Nota quod semper vni throno- deseruiunt tres menses, et vnum tempus, 
vt infra patebit. Primus ergo angelus est princeps, qui est in primo throno et 
in parte orientali, dominatur primo tempore et mense primo, et iste vocatur 
Aysansasyel, et iste et- f alij principes supradicti g habent plures alios 
seruientes eis- et obedientibus eorum imperiis ornare quilibet princeps 
dominus est invocandus et nominandus secundum tempus et ordinem suum 
cum suis seruitoribus, et imo iste primus angelus concordat cum primo 
tempore et mense, et secundus- 1 [sic] cum 2o, et 3us cum 3o, 4us cum 4o, et 
sic de aliis. 

Primum tempus : J 


2o mense regnat et dominatin' princeps Ragiel cum suis seraitoribus. 

3o mense regnat et dominatur princeps Dyrnaot cum suis seraitoribus. 

[92r] Secundum tempus:- 

4o mense regnat et serait princeps Tanenon cum suis seraitoribus. 

Quinto mense regnat et dominatur- 1 princeps Terogat cum suis 

seraitoribus. 

Sexto mense regnat et dominatur princeps Morel cum suis seraitoribus. 

3 m tempus: ffi 

Septimo mense regnat et dominatur princeps Patderon cum suis 

seraitoribus. 

Octauo mense regnat et dominatur princeps Illdegage cum suis 

seraitoribus. 

Nono mense regnat et dominatur princeps Andegor cum suis 
seraitoribus. 

4m tempus: 3 

Decimo mense regnat et dominatur princeps Macgmel cum suis 

seraitoribus. 

Vndecimo mense regnat et dominatur princeps Assandaran cum suis 
seraitoribus. 

Duodecimo mense regnat et dominatur princeps 2 Abarthiel cum suis 
seraitoribus. 

Nota eciam quod sicut mensium sunt nominandi sic eciam nomina 
dieram sunt in quo operaberis, quorum nomina sunt: Prima enim dies 
dominica 3 vocatur Metraton. Et 2a Yaspel, Tercia Geminiel. 4a Gabriel. 5a 
Michael. 6a Raphael. 7a Sarphiel uel Captiel, vt scribitur in sacra scriptura. 
Distingwe tempora et concordabis scripturis, 3 et ideo primo distingwenda 
sunt tempora et cognoscenda, [92v] et 2o in quolibet opere quod operare 
volueris si vis opus tuum perficere et vt posses tempora disti[n]gwere et 
cognoscere, scias quod primum tempus cum fiunt 4or tempora incipit a 
medio Marcij et finitur in medio Junij, et menses 1 Aprilis et Maij sunt in 
medio, et sunt de primo tempore, et- sic continentur ad tale signum.- 1 

Et cum tempus summum- continentur 3es menses supradicti, 3es menses 
et eoram principes, possunt eis adaptari et coniungi et cum eis nominari et 
invocari quo ad primum tempus, quia sunt primo tempore orientali et in 
primo throno orientali. 

Cvm eciam secundum tempus contineat 3es menses et eoram principes 
presente 2o tempore adaptari, nominari, et [injvocari, cum sunt dicitur- 


tempore occidentali et throno occidentali. 

Cvm eciam 3m tempus continet 3es menses et eoram principes, possunt 
3o tempore adaptari nominari et invocari, cum eciam sunt de 3o tempore et 
throno meridionali. 

Cvm 4m tempus eciam continet 3es menses et suos principes presunt 
[pn A t] 4o tempore- adaptari et nominari et invocari cum sunt de 4o tempore 
et throno septentrionali, ad tale signum invenies angelos cerciores et 
meliores, qui habent concordare cum 4or temporibus. 

Cvm volueris coniurare seu cartham scribere vel nomina invocare, die 
nomina angelorum [93r] dominancium tempore et mensi et altitudini qua 
facies opus. Prima enim altitudo mensis est Nysan, 2a est Yar, et sic de aliis, 
quod si operatus fueris ad bonas- vel ad bonum, narrabis angelos bonos, et si 
ad malum malos, et sic facies in omnibus que volueris operari, et ita 
complebitur opus tuum, et probatum libri doctrina est vera et cetera. 1 

Cvm eciam oporteat te nominare nomina Solis et signorum et Lune et 
terre et parcium 4or mundi, et cum nomina Solis sunt 4or et 4or sunt- 
tempora, concordabit primum cum primo, atque nominabis et invocabis, et 
secundum cum 2o, et 3m cum 3o, et 4m cum 4o. Et cum sint 3a nomina 
signorum eius in quolibet tempore, facies idem. Et cum sint eciam 4or 
nomina Lune concordabis cum predictis et nominabis primum cum primo 
tempore, et secundum cum 2o, et 3m cum 3o, 4m cum 4o. Et cum eciam 
sint 4or nomina terre quod eciam oportet te nominare, facies eciam quod 
primum nominabis cum primis et secundum cum 2is, et 3m cum 3is, et 4m 
cum 4is, sic[ut] habetur superius in capitulo. Dicere oportet et ita facies de 
4or nominibus quod terra signabit [sigibt] aliter ibi in fine dicti capituli.- Et 
eciam oportet te nominare 4or partes- mundi, videlicet orientis, occidentis, 
et meridiei, et septentrionis, et cum quolibet istorum habeat 4or nomina 
secundum tempus suum, primum nominabis et invocabis cum primis, 
secundum cum 2o, [93v] 3m cum 3o, 4m cum 4o, et sic de aliis. 

Et auertas quod sigillum et signum diei scribatur seu depingatur dies et 
hora est in qua debes opus tuum facere seu incipere, quia magna virtus est in 
eis, quare cum eis complebunt opera tua, et nomina angelorum regnancium 
in diebus septimane dicenda sunt, et sequitur que nomina habet- nominare in 
operibus septimane secundum diem suum. 

Angelus diei dominici est Raphael, et si operatus fueris in die dominico 
istum nominabis et [injvocabis, et sic de omnibus aliis, vt continetur in 
supradicto capitulo completa, etc. In omni igitur opere nominabis angelum 


diei in quo facies opus, et scribe illud, quia si fuerit inscripto,- quia multum 
iuuabit te cum potencia creatoris. 

Regum eciam spirituum vij diebus septimane regnancium nomina 
subscribentur, seu omnes angelos dominantes diei quo facies opus, et sic 
veniunt et complebunt voluntatem tuam, [et] respondebunt tibi in omnibus 
que quesieris. 

Diei ergo dominico regnat et seruit Baytan rex, coadiutores sui sunt 
Caatus, Candas, Vambal, et sic de aliis, vt ibi invenies. 

Nota eciam quod quilibet dies septimane habet suffumigium suum sibi 
a[p]p ro p r iatum, cum quo [94r] suffumigari oportet opus quod facies in ea, et 
complebitur opus tuum sine dubio. Suffumigium diei dominice est 
assandalis croceum uel rubeum vel sibi simile, et sic de aliis, vt ibidem 
continetur, et eciam ibi subsequentur- invenies qualia opera facere debes in 
quolibet die. 

Nota quod eciam oportet te scribere nomina horarum die[i] quibus 
quidem horis perfic[i]entur opera que facies. Prima ergo diei hora dicitur 
Yayn. In hac hora facienda est cartha ad destruendas 1 voces hominum et 
mala verba eorum, et li[n]gwas ligandas, et sic invenies ibi de aliis horis, 
tarn diurnis quam nocturnis. 

Nota eciam quod cum aliquod opus aut cartham scribere volueris, nomen 
hore et nomen domini hore, id est angeli qui ei dominatur uel ministrat, 
oportet te nominare. Vnde hec sunt nomina angelorum dominancium 
omnibus horis diei septimane. Prima enim hora diei dominatur Raphael, et 
sic de alijs que ibi invenies quo ad idem, et sic eciam est de nocte. Vnde 
nocte diei Lune prima hora dominatur Sarquiel, et sic eciam de aliis, vt ibi 
invenies, etc. 

Nota eciam quod sic est de omnibus horis supradictis, ita eciam est et 
intelligere debis, quod quidam angeli dominantur uel ministrant horis 
secundum dominacionem planetarum uel ministracionem in eis. Omni enim 
hora Solis dominatur uel ministrat Raphael, et sic de aliis, vt ibi invenies, 
etc. 

[94v] Nota eciam diligenter de concordia, quod eciam habens, £ debes 
facere de omnibus supradictis, et coniunccione eorum est regula tabs. Diei 
eciam cuilibet planete cum angelis suis signaque planetarum distributa 
horum angelorum nomina debent concordare et respondere nominibus et 
capitulis supra scriptis, et angelo qui- continetur in coniuracionibus 
cuiuslibet diei, vt supra in capitulis de ymaginibus dierum quibus ministrant 


adinvicem diei, ergo dominico ministrat Sol, et angelus eius est Raphael, 
eiusque signum est Leo, et sic de aliis, vt ibi invenies. 

Omnia predicta oportet te seraare quandocumque volueris operare 
secundum istum librum, et in aliquo deficere non posses, quia hec per 
ordinem invenies quomodo et qualiter habere te debes, et opus tuum 
secundum istum librum facias et nichil dimittas, si non vis errare, et primo 
semper respicere mensem lunarem, quia mensis lunaris dierum alij boni 
sunt, alij sunt mali, vt habetur supra in libro isto, et ideo regula est talis, 
quod quocumque die septimane operare volueris ad quo[d]libet bonum siue 
malum facere vis, attende diligenter, quod ilia dies sit operi fiendo 
respiciendo mensem lunarem, vt dictum est. Et si ilia dies sit bona et 
conueniens, non dimittas opus tuum de die in diem, uel differas, quare quia- 1 
opus tuum non veniret ad effectum, et forsitan putares illud esse falsum. 

[95r] Avertas eciam diligenter quod in principio vnius cuiusque tui operis 
debes scribere nomina que respondebunt voluntati tue, et sunt hec nomina 
ex nominibus creatoris. Cum igitur ilia nomina altissima nominare volueris, 
flexis genibus humiliter, invocabis sic: 

Invoco et humiliter supplico vobis nomina altissima dei, vt nos adiuuetis 
in opere tali, ad complendum, ad perficiendum: 1 Agnas, Yana, dei 
Israhel, Ybat, Suliat, Gnalas, Yemssamon, Haa, Dosa, Barian, Barian, 
etc} 

Inuoco et appello te, Captiel, angele qui es l - prepositus diei’- septimo, 
qui es dies sabbati, quod pro me labores - et [non] desistas donee totum 
meum effectum et desiderium ad Q effectum perducas. Rex Mayron, 
Assayby, invoco te et appello et tuos adiutores Abymalib et Haybaly, Dot 
et Yfla, quod pro me laboretis et non desistetis donee totum meum 
affectum et desiderium compleuerit[is]. 

Vos u angeli qui presidetis diei sabbati, Captiel, Mataton, Sarquiel, id 
est Satraquiel, invoco et appello vos vt pro me laboretis et non deficiatis 
donee totum meum affectum compleueritis. O sanctissima nomina dei, 
AgmasA Yana, dei Israel, Ydar, Subar, Gnabas, Yemssamon, Haa, Dosa, 
Ba- [95v] rian, - invoco vos et requiro toto corde et ore vt dignemini me 
exaudire et adiuuare, et totum meum desiderium complere, vt valeam 
videre mille armatos in meo seruicio. 

Cyayn, prima hora diei invoco te vt adiuues me, vt facias me videre 
predictos spiritus armatos, et te eciam, Yan, oportet, que es- 2a hora, et 


te eciam, 3a hora Dasura, et te eciam, 4a hora, Sala. 

Invoco eciam et appello angelos dominantes predictis horis, Raphael, 
2o Anael, 3o Michael, 4o Gabriel. Invoco eciam Saturnum et eius 
angelum Captielem, et eius signum Capricornum et Aquarium, et suum 
sigillum quod est hoc quod hie ponoj vt me adiuuent et faciant michi 
apparere predictos spiritus armator in meo seruicio. 

Terra, que- in 4o tempore vocaris- Yemat vel Yaneaa, invoco te et 
appello, vt tu adiuues me et facias apparere predictos spiritus armatos in 
meo seruicio. O nomina angelorum qui seruitis 4o tempore, Amabel, 
Terayl, Atrarayl, invoco vos et appello, vt faciatis michi [96r] venire 
spiritus in forma militum armatos in meo seruicio. O angeli fortes, 
Castiel, Matraton, Fatael, invoco vos vt meum desiderium compleatis et 
predictos spiritus venire faciatis. Et vos ventos, Genuum, Altibayn, 
Aflas,- Analuabet,- venite Eya, Mittaton, Sathane, uel angeli promissi, 
sigillo Saturni, sitisque in hac hora in adiutorium michi, et precipite 
spiritibus Amamim x et Astabam et Hactanaabit, vt veniant cito meum 
comple - mandatum, per nomen benedictum Abilfaelfiel, Anogodym, 
Dymaon, Ana, Ana, Saoday, Athym, Adyr, Essiday, A, Daymior, Sabat, 
Adonay, Eloym, Eloe, Gna, Cythe, Seredye, Assylla, Yssessus, Agnabora. 
O societas a angelorum, Cassie, Matraton, Satquiel, precipite me Mira et 
Affla et Abralualit, Sayp, Aladepf vt iam meam compleatis voluntatem, 
per sanctitatem coniuracionis huius, et per coniuracionem quam super 
vos feci. O Tomitat, nomen Solis in 4o tempore, invoco te vt tu adiuues ad 
faciendum venire supradictos spiritus in forma militum in seruicio meo. 
O nomina signorum 4ti temporis, invoco vos vt adiuuetis me quod 
supradicti spiritus venient in meo seruicio, Capricornus, Aquarius, et 
Pisces. O Saarlaquia, nomen Lune in 4o tempore, rogo te et invoco vt tu 
adiuues me, quod fa- [96v] cies venire supradictos spiritus in forma 
militum in meo seruicio. O Safaten, nomen celorum in 4o tempore, rogo 
te et invoco vt tu adiuues me, quod facias venire supradictos spiritus in 
forma militum in meo seruicio. O nomina 4or parcium- mundi, Orientis 
Pedyoth, Malchaamf Mendie, Danoe, Septentrionis Yamhor, vos invoco 
et rogo vt vos adiuuetis me et faciatis venire supradictos spiritus in forma 
militum in servicio meo. 


a Note that operari and operare are used interchangeably. 
b Heading duplicated in margin. 
c u corrected from another letter, which is blotted out. 
d Sic in MS. 
e MS angele. 
f Meaning dominico. 

g Heading duplicated in margin, and again at top of fol. 69v. 
h Corrected both times from Hatym. 
i MS apparauit 
j MS celos. 
k MS honorata. 

1 MS predictos. 

m Heading duplicated in margin. 
n Followed in MS by men, deleted. 
o MS qui. 
p Sic in MS. 

q Heading duplicated in margin. 
r Sic in MS? 
s Followed in MS by et. 
t Followed by ide, struck through. 
u omnium added below line in MS. 
v Sic in MS. 
w Sic in MS. 

x Corrected in MS from creatis. 
y Sic in MS? 

z Heading duplicated in margin. 
a Corrected in MS from fortem. 
b MS qui. 

c Heading duplicated in margin at bottom of fol. 70v. 
d Corrected in MS from Esaraye. 
e Followed by pissces, struck through. 
f MS qui. 

g Presumably meaning supremi dei, omnium creatoris. 
h Sic in MS. 
i MS deueniant. 
j Heading duplicated in margin. 
k Sic in MS. 

1 MS qui. 

m Followed by g, struck through. 
n Sic in MS. 
o MS es. 
p MS laboras. 
q MS desistac or desistat. 
a MS'qui. 
b MS suum. 
c Or hoc. 

d perficietur duplicated in MS. 
e Followed by seal. 
f Followed by seal. 
g Followed by seal. 


h Followed by seal. 
i Followed by seal on top of 72 v . 
j Followed by seal. 
k Or Casfrielis? 

1 Followed by seal. 
a Followed by four lines of seals. 
b Sic in MS, here and in following cases. 
c Followed by two lines of seals. 
d Followed by two lines of seals. 
e Followed by one line of seals. 
f Followed by five lines of seals. 
g Followed by two lines of seals. 
h Followed by five lines of seals. 
i Followed by one line of seals. 

j Followed by two lines of seals, and three further lines at the top of 74’. 
k Followed by one line of signs. 

1 Followed by four lines of signs. 
m Followed by one line of signs. 
n Followed by 6 lines of signs at the top of 74 v . 
o Sic in MS. 
a Sic in MS. 

b r in Gabriel partly blotted out in MS. 
c Or Capciel? 
d Sic in MS. 
a Sic in MS. 

b Followed in MS by Sylol, Candas, struck through. 
c Sic in MS. 

d Followed in MS by Comas, deleted. 
e Sic in MS? 
a fumi blotted out in MS. 
b Sic in MS, for cygminus? 
c Meaning linguas? 
d Sic in MS? 
e MS Hee. 

a um blotted out in MS. 
b Initial i blotted out in MS. 
c Followed by Quacumque die septimane. 
d Meaning quod ilia sint operi faciendo conueniencia? 
a MS quilibet. 
b MS uel. 

c MS prosunt (here and in the following five cases). 
a Corrected in MS from Ybas (?). 
b This entire paragraph seems obscurely written. 
a MS horas. 

b Meaning admittendam or admittendorum? 
c Presumably meaning venandum. 
d Sic in MS. 

e c added above line in MS. 
f MS itenerandum. 


a Presumably meaning opera eis pertinencia. 
b Sic in MS. 

c Corrected in margin of MS from nothis. 

d First a inserted above line, substituting for a letter that is blotted out. 
a Sic in MS. 


b Blotted out in MS. 
c MS 12. 
d Sic in MS. 

e Corrected in MS from luna. 
f MS eiusque. 
g Sic in MS. 
a MS stangno. 
b Or hoc. 
c Or hec. 

d Presumably meaning quibus creauit. 
e In margin of MS: Nota nomina, and pointing hand. 
f Meaning hanc [ymaginem]? 
g MS appariat or apperiat [appiat], 
h MS ymaginem. 
i MS conglutinaando. 
j MS sepelieas. 
k Sic in MS? 

1 Or hoc. 

m Meaning quoque? 
n Sic in MS. 
o MS hore. 
p MS aut. 
q MS virtute. 

r et slightly malformed, and duplicated above line in MS. 
s MS tona. 

t Heading added in margin of MS. 
u Meaning ad? 
v Meaning depopulaturum? 
w Sic in MS? 

x Followed in MS by p, struck through. 
y Perhaps meaning sub similitudine bestie de qua quesieris? 
z Sic in MS. 

a Followed in MS by te, struck through. 
b Followed in MS by pueri (?), struck through. 
c Sic in MS. 
a MS lignium. 
b Sic in MS. 
c Sic in MS? 
d Sic in MS. 
e Sic in MS? 
f Or hec. 
g Sic in MS? 
h Sic in MS. 
i Sic in MS? 
j Sic in MS. 

k Followed in MS by sign for con-, blotted out. 

1 Followed in MS by earn, deleted. 
m Sic in MS? 
n MS proprie. 
o MS comburendam. 


p Sic in MS? 

q Followed in MS by creauit te, struck through. 
r Sic in MS. 
s Sic in MS. 

t Followed in MS by Vertart, struck through. 
u Followed in MS by aues, deleted. 
v MS absidentem. 
w Sic in MS? 
a Or hec. 
b MS nullo. 
c Sic in MS. 
d Sic in MS. 
e Or hoc. 

f Presumably meaning ministrancium. 
g This entire paragraph appears to be obscurely written. 
h Sic in MS? 
i Or hec. 

j Possibly meaning et cupitis scire istam scienciam. 
k Sic in MS. 

1 Sic in MS? 
m Sic in MS? 
n Sic in MS? 
o Sic in MS? 
p MS mensis. 
q MS Octobri et Nouembri. 
r Sic in MS? 
s Followed in MS by et. 
t MS que. 
u Sic in MS? 
v MS si. 

w MS 2am horam. 
x MS Cancer, 
y MS que. 
z Sic in MS? 

a -ne- accompanied by dots normally indicating deletion. Perhaps an adverb is intended? 
b Or hoc. 
c Sic in MS. 
d MS virtus. 
e MS mensis. 
f MS Decembris. 
g Meaning sunt? 
h Sic in MS? 
i Sic in MS? 
j Meaning dominum? 
k Sic in MS? 

1 Sic in MS. 
m Sic in MS? 
n MS formam. 
o Sic in MS? 
p MS eas. 


g Sic in MS? 
r MS mean, 
s Sic in MS? 
t MS misericordiam. 
u Corrected in MS from Safea (?). 
v Sic in MS? 
w Sic in MS? 
x Sic in MS? 
y Sic in MS? 
z Sic in MS? 
a Sic in MS. 
b MS meam casam. 
c MS tali filia. 

d Perhaps intended for furebat. 

e The final words read like fragments of instruction that do not belong to the conjuration, but the 
passage is evidently confused. 
f MS ad. 

g Meaning eorum? 
h Meaning virginea? 
i Meaning ponas? 
j MS eas. 
k Sic in MS? 

1 I.e., Saturn (the spirit) of Styx. 
m Sic in MS? 
n Sic in MS? 
o Sic in MS. 

p Followed in MS by Osan (?), struck through. 
cj MS pre. 
a MS qui. 

b This passage appears confused. 
c Sic in MS. 
d Sic in MS? 
e MS throni. 

f et added above line in MS. 
g MS supradicte. 
h MS eius. 
i MS secundo. 

j Written on right side of page. 
k Written on right side of page. 

1 Followed in MS by Terogat, struck through. 
m Written on right side of page. 
n Written on right side of page. 
o Followed in MS by Abra, struck through. 
p MS dominice. 

g Followed in MS by an extraneous et, struck through. 
r MS mensis. 
s MS etc. 
t Sic in MS. 
u Sic in MS. 

v This passage appears confused. 


w MS tempori. 
x Sic in MS. 
y Meaning certa? 
z Changed in margin to sint. 
a MS capitulum. 
b MS parcium. 
c Meaning habes? 
d Sic in MS. 
e Meaning subsequenter? 
f MS destruandas. 

g Followed in MS by de, struck through. 
h MS que. 
i Sic in MS. 

j Followed in MS by Agnas, Yna, Yana, dei Israel, Ybat, Subat, struck through. 
k Pointing hand drawn in margin, with inscription Nota nomina. 

1 MSe st. 
m MS dei. 
n MS laboras. 
o Followed in MS by blot. 
p MS Quos. 
q Or Aginas? 

r Second pointing hand shown in margin offol. 95r. 
s MS est. 

t Followed in MS by three signs, given next to each other across the page. 
u MS quod. 

v s struck through in MS? 
w Sic in MS? 
x Sic in MS? 
y Sic in MS? 
z Sic in MS. 

a Followed in MS by ange, struck through. 
b Sic in MS? Third letter is blotted out. 
c MS temporum. 
d Sic in MS? 


No. 38. For obtaining information about a theft 
by gazing into a fingernail (fols 96v-99v)- 

Accipe puerum virgineum de legittimo thoro, et socios quos tibi placuerint, 
et vadas ad locum secretum, et facias circulos 3es cum gladio. Ad primum 
die, In nomine Patris et Filij et Spiritus Sancti. Ad secundum die, In nomine 
indiuidue trinitatis, Alpha et O, deus et homo. Ad 3m die, Ego te facio per 
ilium qui creauit celum et terram, mare et omnia que in eis sunt.- 

Hoc finito, fac quod vnusquisque habeat gladium suum, et non minus 4or 
gladiis extractis, et accipe sedem tripedem, et pone inferiorem circulum, et 
scribas [97r] nomen pueri ad sedem, et benedic puerum per hanc 


benediccionem, circu[i]endo per caput eius cum gladio, dicens, 

