SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — full text of Munich Handbook study
CHUNK: 35/39  |  CHARS: 818472-843018 of 925451
============================================================

te viri nomen mulieris, in pectore 
vero et in ventre ymaginis- sculpes vij tern subsequencia nomina simul cum 
vij tern nominibus supradictis, et iunges ymagines, conglutinando- 1 eas cum 
cera, ita quod inter se bene firmantur, et sepelias J in domo illius quern 
volueris alium sequi, et fiet inter eos amicicia durabilis quamdiu ymagines 
durabunt. Et hec sunt ista vij nomina, hec scribes: Malthayl, Caramel, 
Azariel, Zaraimayl,- Parsail, Porbayl, Seralabelis. Et hec ! quod m legi 
possunt. 

13.] Tercia hora diei facienda est ymago ad prouocandas omnes aues et 


tota omnia piscamina- ad locum signatum. In hac hora fac ex ere rabeo 
ymaginem animalis quod applicare volueris, et sculpe in capite ymaginis 
nomen domini hore et in pectore similiter et in ventre vij nomina prime 
hore, et suffumiga earn cum feniculo aut ordeo yndo, et sepeli earn in loco 
ad quern volueris applicare animalia sub quorum similitudine ymaginem 
formasti, et videbis mirabilia creatoris quando veniant ad locum istum. 

14. ] [80v] Quarta hora diei facienda est ymago ad animalia prouocanda 
uel effuganda, vt scorpiones et omnia reptilia et bestias siluestras. In hac 
hora fac ymaginem ex ere croceo ad similitudinem animalis cuius genus 
[ge9] in loco signato volueris applicare, sculpe nomen animalis in capite 
ymaginis et in pectore nomen domini hore, et vij supradicta nomina, prima 
hora 2 sculpe in ventre ymaginis et sepeli ymaginem in loco quo vis 
applicari. Hec quidem ymago applicabit omnia animalia que tunc non in 
loco erant. 

15. ] Qvinta hora diei facienda est ymago ad feras mitigandas, vt leones, 
vrsos, et lupos, aut B quaslibet alias feras nocentes. In hac hora funde 
ymaginem animalis cuius genus volueris applicari uel mittigari, et sculpe in 
capite ymaginis nomen animalis, et in pectore nomen hore et nomen domini 
hore, et in ventre vij nomina prime hore, et suffumiga ymaginem cum ligno 
yndo et cum sandalo rabeo, et sepeli ymaginem in loco vbi volueris, et 
auxilio domini te adiuuante videbis quod omnia ilia animalia ad voluntatem 
tuam reuertentur. 

16. ] Ad liberandos incarceratos. Sexta hora diei facienda est ymago pro 
captiuis aut incarceratis, uel dampnandis ad mortem uel saluandis. In hac 
[8 lr] hora funde ymaginem illius uel istoram quos saluari volueris ex 
argento uel stanno, et sculpe in capite ymaginis nomen viri saluandi, et in 
pectore nomen hore, et in ventre 2 septem nomina prime hore, ef dona- 
ymaginem alicui eorum, quod earn secum teneat carcere et ista nocte 
euadent a carcere cum potencia dei creatoris. 

17. ] Ad uenandum uel ad piscandum. 1 Septima hora diei facienda est 
ymago pro uenacione et piscacione, et est fortis et vtilis multum. Funde 
ymaginem ex optimo argento in hac hora, et sculpe in capite ymaginis 
nomen domini hore, et in pectore ymaginis vij nomina 2e hore, et omni hora 
qua piscatum vel venatum ieris ymaginem tecum porta et- applicacionem, 
venacionem, uel piscacionem quam volueris. 

18. ] Ad maliuolenciam et discordiam ponendam inter homines. Octaua 
hora diei facienda est ymago ad domos uel ad loca destraenda- et 


deponenda. In hac hora funde ymaginem ex ere rabeo cum duobus 
capitibus, quorum vnum sit asininum, reliquum vero hominis, et sculpe in 
capite asinino nomen loci quod deletum esse volueris, et in capite humano 
sculpe nomen domini loci, et ministratores domini loci et in pectore 
ymaginis nomen domini hore, et suffumiga ymaginem cum sangwine 
hominis inter- [81 v] fecti uel cum auxugia carnis, et sepeli earn in loco 
quern depopulatum rem- volueris et fugient omnes homines et 
depopulabitur iste locus talis quod nee quoddam- brutum animal remanebit. 

[9.J Quod poteris transire vbicumque volueris et nullus tibi nocere potest. 
Nona hora diei facienda est ymago ad ambulandum sine timore inter leones 
aut feras et transire per eas sine timore [uel] terrore, et ad omnia itineranda 
secure. In ea hora funde ymaginem sub similitudine de qua quesieris, 1 et 
scribe in capite ymaginis nomen domini hore, in ventre vij nomina prime 
hore, et suffumiga ymaginem cum supradicto- fuste et croco. Portans earn 
tecum, transibis per quemcumque locum volueris sine timore, qui[a] oculi 
cunctorum videre te non poterunt et eorum li[n]gwe obmutescent. 
Poterisque transire, [et non] fiet tibi dampnum, cum potencia dei. 

110. ] Ad optinendum quidquid volueris coram- regibus et- principibus. 
Decima hora diei facienda est ymago ad intrandum ad reges et potestates. In 
hac hora funde ymaginem hominis ex argento, et sculpe in capite ymaginis 
nomen hominis, et in pectore nomen hore et nomen domini hore, et in 
ventre vij nomina prime hore, et suffumiga ymaginem cum croco et fuste 
supra- [82r] dicto, et involue earn in panno nouo lineo et albo, et hora qua 
ad aliquem volueris intrare vel ire porta earn tecum, et obtinebis quid 
volueris cum adiutorio dei. 

111 . ] Ad faciendum concordare discordantes. Vndecima hora diei 
facienda est ymago ad prouocandam concordiam inter discordantes uel inter 
virum et mulierem. In hac hora funde duas ymagines, vnius ponderis et 
vnius quantitatis et qualitatis, et sculpe nomen viri in capite femine, et 
nomen femine in capite masculi, et in pectoribus ambarum ymaginum 
sculpes nomen hore et nomen domini hore, et in ventris nomina 2e hore, et 
pone eas facie ad faciem, et suffumiga eas cum croco et fuste supradicto, et 
pone eas in secreto ad Stellas, et videbis mirabilia, quomodo vnus inqui[e]tet 
alium et non poterit vnus sine alio stare. 

112. ] Ad ligandas li[n]gwas. Dvodecima hora diei facienda est ymago ad 
ligandas li[n]gwas. In hac hora fac ymaginem hominis ex optimo stanno, et 
sculpe in capite nomen eius, et in pectore nomen hore, et in ventre nomina 


prime hore, et suffumiga cum croco et fuste supradicto, et pone ad Stellas vij 
noctes, et cum mochazat et cum sandaras, et coniura earn cum qui sic 
incipiunt Samahil, et non erit potens loqui super eum malum verbum. 

[82v] Finite sunt vij ymagines que faciende sunt in similibus horis diei 
cum omnibus suffumigacionibus et operibus suis. Caue igitur in illis, quia 
exanimate sunt et vere et ne per te mentiantur,- quia per eas totam perficies 
tuam voluntatem, in gracia dei, cuius nomen sit benedictum. Amen. 

37n. Images to be used for each hour of the night 

De operibus ymaginum noctis. 

Modo dicam operacionem ymaginum noctis, sicut studuerunt antiqui qui 
nominati sunt; invocantur qui ipsi eas composuerunt, vt omnes homines 
operantes eas scirent de lucerna que nunquam exti[n]gwi possit. 

11. J Prima hora noctis facienda est ymago ad illuminanda loca tenebrosa 
uel quemlibet alium locum obscurum. In hac hora funde candelam eream 
quasi crucibulum habens vij ora, et sculpa in quo[libet] ore crucibuli hec 
nomina: Sarastan, Hasas, Dalas, Sassa; et pone in quolibet ore crucibuli 
lignum 3 de bombace, et scribe super os crucibuli hec xij nomina: Bezat, 
Berith, Zenit, Caffan, Dalfat, Dana, Aneth, Beas, Manith, Hassas, Dalaph, 
Sefa. Et fac ex eo super crucibulum ymaginem hominis tenentis secum 
quasi formam vasis in similitudinem fundentis oleum in candela, et imple 
candelam oleo quod non fuerit expressum manibus, et sculpe super faciem 
ymaginis istud [83r] nomen: Leorphahel [uel] Leorpahel, et super formam 
nomen istud: Rosahal. Et similiter supra candelam crucibuli, et cooperi 
faciem ymaginis quod non possit discooperiri, et accende ora crucibuli, et 
nunquam exti[n]gwetur. Poteris facere ymaginem in loco quod nulla mulier 
poterit transire, nee ibi stare, nee ibi stetur.- 

12. ] Secunda hora noctis faciendum est ymago ad presciendum 
fortunium. Istud testificatus est homo Almera, qui fuit ex sapientibus 
antiquis, qui cum ingressus fuisset quamdam ciuitatem quam nominabant 
Alandar fecit in ea ymaginem istam et vlterius ingressa non fuit mulier in 
earn. In hac hora funde ymaginem ex ere lympide, et scribe super faciem 
ymaginis hec nomina: Notooa, 2 Har, Beel, Cead, Vasas, Naaya, Haat. Et hec 
alia sculpes in quodam folio oris- et ponas in manu ymaginis; hec sunt 
nomina, scilicet, Raagor, Ralaz, Branar, Cundaz,- Natho, Jany. Et sepeli 
ymaginem in medio ciuitatis siue ville, vt nullus te videat dum hoc 1 feceris. 


Et cum hac ymagine poteris prescindere scorpiones aut cetera nocencia de 
loco. 

13. ] Ad fugandum omnia reptilia. Tercia hora noctis facienda est ymago 
ad predestinendum reptilia nocencia aut bestias malas aut locustas, vt 
viperas aut omnem rem malam. In hac hora funde ymaginem [83v] eream 
ad similitudinem reptilis quod volueris fugari et scribe in facie eius hec 
nomina: Vabros, Wiez, Bercca, g Beror, Berabut, Baramel. Et sepely 
ymaginem vbi volueris, et omnia de dictis effugabunt. 

14. ] Ad destinandum villam aut locum quern volueris depopulari, aut 
inimiciciam. Qvarta hora noctis facienda est ymago ad villam vel locum 
destruendum quern volueris depopulari, aut inimiciciam.- In hac hora minge 
tu ipse retro in ore cameli uel catti, et collige in panno hominis, et vade ad 
domum inimici tui, et [scribe] ista nomina cum ista aqua in porta domus 
eius: RaccediJ Palicos, Pytalas, Pila, coniuro vos quod cito destruetis 
domum illius, N., et tarn cito factum erit. 

15. ] Ad dispergendum exercitum. Qvinta hora noctis faciendum est 
ymago ad dispergendum exercitum congregatum super castrum aut 
quemlibet alium locum, aut malas nubes aut grandinem. In hac hora funde 
ymaginem ex plumbo et ere rubeo equaliter mixtum sitque 4or librarum, et 
sculpe in ea hec nomina: Baraa, Atle, Hate, Carbara, Garglale, Ha, 
Conadiuro Famal, J Alul, Beaali, Aguel, et Arpa, Nafaca, Paluo. Et suffumiga 
ymaginem suffumigiis que docuimus, et- coniura super earn vij nomina 
scripta, et sepeli ymaginem in altori loco, et tale infor- [84r] tunium eueniet 
quod totus exercitus dispergetur, [et] fugiet. Et si operatus fuerit ad 
dispergendas nubes, sepeli earn in altiori loco et propinquiori monte, ville, 
morce, uel loco seminato, et dispergetur nubes et complebitur quod 
quesieris, videbisque mirabilia et potenciam creatoris. 

16. ] Ad faciendum fugere inimicos uel inimicum. Sexta hora noctis 
facienda est ymago ad expellendum inimicum a villa de domo in qua 
moratur. In hac hora funde ymaginem ex ere rubeo, et sculpe in ea hec 
nomina: Tartarath, Acuta, Col, Cafra, Cal, Guabrath, Afah, Audena, Cal, 
Matha, Coltasia, Bal, Mathail, Cafia, Falduc, Atal, Parclena, 23 Cul, Mathiel, 
Fustaul, Gaulyar, Etal, Patath, Cicubael, Barath, Cabuel, Athael, Pera, 
Patua. Et in capite ymaginis sculpe nomina illius pro quo ymaginem facis, et 
suffumiga ymaginem supradictis suffumigiis, et pone earn prope 2 
habitacionem eius, et recedet maliuolus fugiendo de villa vel domo, nee 
quiescet, et pauescet, et distruetur eius sensus totalis. 




[7.] Ad comburcndum- nascencia terre. Septima hora noctis facienda est 
ymago ad comburenda nascencia terre. In hac [84v] hora funde ymaginem 
ex ere rabeo, et sculpe in ea hec nomina: Agug, Cantzit, Totman, Catua, Via, 
Meracuat, Vanath, Gara, Turat, B Nuxae, Artha, Nar. Descendat ignis de celis 
in terram, qui fl tremat totum terminum istum. Adrat, Mararat, Beguayl, 
Algayl, Carat. r Et sepeli ymaginem in termino ville, et in toto termino 
folium viride non- cremabit. 

[8.] Ad congregandum apes aut columbas uel alias quascumque aues. 
Octaua hora noctis facienda est ymago ad applicandas apes ad aluarium 
suum, aut columbas ad columbarium suum, aut quascumque alias aues ad 
locum signatum de longinquis partibus terminis in circuitu. In hac hora 
funde ymaginem apis de auro ad pondus vnius aurei, et sculpe in ea ista 
nomina: Cadota, Carosa, Astab, Yatyon,- Vetartuna, Taracta. Et sepely 
ymaginem in altiori loco illius termini et applicabunt illuc omnes- apes qui 
erunt in circuitu loci illius aut columbe ad columbarium suum vbi fuerit 
ymago columbe facta secundum quod supra dictum est. Similiter et omnes 
alie aues. 

[9.] Hanc ymaginem facies ad omnia que volueris prouocare ad 
capiendum aues quas volueris. [85r] Nona hora noctis facienda est ymago 
ad prouocandas aues quarumlibet ad quemlibet locum volueris. In hac hora 
fac ymaginem illarum auium quas volueris prouocare, et sculpe in ea ista 
nomina: Totarati, Tuata, Berhantual, Toluhaya, Ya. Et pone earn quo 
volueris aues applicari, et applicabunt. 

110. ] Ad dispergendum exercitum obsidcntem- villam uel castrum. 
Decima hora noctis facienda est ymago ad dispergendum exercitum 
obsidentem villam uel castrum. In hac hora funde duas ymagines ex duobus 
generibus diuersorum metallorum: vna sit ex ere rabeo, 2a ex plumbo, 3a de 
stanno, 4a de argento, 5a de ferro. Sint autem hee due ymagines in vno 
corpora, et ista ymago habeat duo capita, vnum leonis, reliquum vero thauri, 
habens cornva a parte anteriori,- et sculpe in testis illis ista nomina: Horata, 
Taramat, Bata, Velaheia, Laa, Veda, Eaeffaxa, Lylatrala, Calmaatur, Mantut, 
Caatuas. Et sculpe in ventre formam leonis et formam bouis, et pone inter 
eas de sepo bouis et de sepo colubri, et suffumiga ymaginem cum eis et 
sepely earn vbi sedet exercitus, et cadit in eo talis occisio quod ipsimet se 
Occident, et nunquam reuertatur medietas ad terram suam de ordine. 

111 . - 12 .] [85v] Vndecima et duodecima hora noctis nichil per ymagines 
manuum est operandum, nisi per oracionem et postulacionem, sic enim 


dixerant sapientes: Qui de hac sapiencia inquirere uel addiscere voluerit, 
oportet eum primitus scire horar et nomina dierum, quia in hiis est tota 
virtus magisterij, et cum hiis perficies opera tua in virtute creatoris, cuius 
nomen est benedictum in secula [seculjorum. Amen. 

37o. Names of angels serving specific times 

Qvando volueris operari ex libro isto adnomina nomen Terre in tempore suo 
quolibet eorum 4or nominum, videlicet in quolibet opere vnum. Et quia hoc- 
precipitur, quia si fieret aliqua transgressio per operantem, nullum- veniret 
ad effectum, etc. 

Cvm autem aliquod opus aut ymaginem operare volueris ad 
precidcndum- da[m]pnum hominibus siue seminibus aut gregibus, accipiet- 
tempus diei quo hec- facies, et si de nocte operatus fueris, accipiet tempus 
noctis cum nominibus angelorum mcndanciunf tempus in quo operaberis, in 
nomen non prohibende vt lucuste grandis et malorum nubium aut rei que 
tibi videbitur, et hec sunt nomina que scribes in primo tempore. 2 

Nomina angelorum primi temporis: Gatrat,- Cassa, Tait, Amatyel, 
Gramsatos, et nomen potentis super istos est Oamquiel, et nomen capitis 
Singlytiel, et Venatyel, Atatyel, [86r] nomen vero auium est Nerastas. 

Nomina angelorum secundi temporis sunt hec: Bartatel, Turiel, Vlmiel, 
et nomen capitis signi Labael. 

Nomina angelorum seruiencium tempori 3o sunt hec: Tarquayl, Acartayl, 
Acayl, Gaabarayl, et nomen capitis signi Calguarath. 

Nomina angelorum seruiencium tempori 4o sunt hec: Amabel, Terayl, 
Atraa, Atratrayl. 

Cvm autem operari volueris, accipe nomen temporis quo hoc- 1 facies, et 
scribe alia nomina aut signa secundum quod fuerit opus, et omnia venient ad 
effectum in virtute et potencia creatoris, cuius nomen est benedictum in 
secula [seculjorum. Amen. 

37p. Names of the planets and of parts of the earth 

Nota de nominibus Solis. 

Dicere nos oportet et docere cupiditates scire ista sciencia J ymaginum et 
nomina Solis et Lune et Terre, et 4or parcium mundi, in quolibet tempore. 


Nomen igitur Solis in primo tempore est Abrayn. In secundo tempore 
Acamon. In 3o Abragon. In 4o Rifar. 

Primo tempore Solis sunt hec nomina signoram eius: Aries, Thaurus, 
Gemini. Tempore 2o Cancer, Leo, Virgo. Tempore 3o sunt hec: Libra, 
Scorpio, Sagitarius. Tempore vero 4o sunt hec: Capricornius, Aquarius, 
Pisses.- 

De nominibus Lune. [86v] Primo tempore nomen Lune est Lunatulant. 
Secundo tempore Albora. Tercio tempore Alladyn. Quarto tempore 
Saarbaquia. 

De nominibus celorum. Primo tempore celorum est Asaptaa, Tima. 
Secundo tempora Armatrassi. Tercio Mafatyn, Gnam.- 1 Quarto Safatem. 

De nominibus Terre. Primo tempore Terre nomen Inamodon. Secundo 
tempore Festaen.® Tercio Tabian vel Rathbil. Quarto Yemat uel Yaneaa. 

De nominibus 4or parcium mundi, scilicet Orientis, Occidentis, Meridiei, 
et Septentrionis. 

Primo nomen 4or parcium mundi, scilicet Orientis in primo 4or 
temporum est Gnaandon. 2o Pibdaya. 3o Aldebath. 4o Pedioth. Nomen 
Occidentis tempore primo Amana. 2o Tana. 3o Ytadaon. Quarto 
Malchaam. 11 Nomen Meridiei tempore primo Mantham. 2o Yasaory. 3o 
Azut. Quarto Danor. Nomen Septentrionis tempore primo Manbasut. 2o 
Gas son. 3o Mascyel. Quarto Yamhor. 

De aliis 4or nominibus Terre: alia nomina Terre in 4or temporibus: In 
primo tempore Talyn. 2o Cosmaaram.- Tercio Aydarael. Quarto Saybath. 

Vt scias que sunt 4or tempora. 

Scias quod primum tempus incipit a medio Marcij et find in medio Junij, 
et menses 2 Aprilis [87r] et Maij sunt in medio, et sunt de tempore primo. 
Secundum tempus incipit a medio Junij et Unit in medio Septembri, et Julius 
et Augustus sunt in medio, et sunt de tempore 2o. Tercium tempus incipit a 
medio Septembri et finit in medio Decembri, et October et Nouember 3 sunt 
in medio, et sunt de tempore 3o. Quartum tempus incipit a medio Decembris 
et finit in medio Marcij, et Januarius et Februarius sunt in medio, et sunt de 
tempore 4o. 

37q. Images and conjurations for days of the week 

De ymaginibus vij dierum ebdomade. 

Sapientes philosophi et experti qui composuerunt istum librum 


confidentes in deo qui est super omnes deus ordinauerunt ymagines vij 
dieram ebdomade ad faciendum peticiones, et est sciencia altissima et 
honorata et multum secreta et non conceditur omnibus hominibus nisi viris 
magni et profundissimi sensus et intelligencie. 

Caue igitur tibi in illis, et proba, et invenies veritatem sanctissimam. 

11. ] De ymagine diei dominice. Prima ymago est diei dominici. Forma 
earn ex auro uel auricalco aut cera crocea, et scribe super earn nomina 
sequencia, et si in altitudine dicitur ascensio Leonis in mense Augusti aut 
Aprilis. Hec sunt nomina angelorum man- [87v] dancium Leonem: Raphael, 
Dardyel, Vrlathafel. Nomina ventorum sunt hec uel spirituum qui semper 
mandant Leonem: Baythan, et eius adiutores Cahatus, Cardas, Yabal. Cum 
volueris ligare li[n]gwas, fac ymaginem istam in horis nominatis que tibi 
conuenit 1 et altitudine dicta, et coniura super earn per ista coniuracionem: 

Coniuro vos, angeli sigillo Solis consignati: Banarga, Lyon, Cylon, 
Bamayon, Admyon, Assuerop, Tayuf, Rem, Letana, Baupa, Yanoth, 
Haralyl, Quilil, Casub, Nub tub, Caytuli, Catub,- per creatorem celi et 
terre et 4or parcium mundi et ventorum qui'- sunt inter celum et terram, 
qui est super omnes deus, fortissimus et altissimus, et non est alius deus 
preter eum, et ipse est rerum et conditor omnium naturarum: Yat, Faoli, 
Ydardyel, Ycalatasyel. Item coniuro vos per hec nomina: Vasamiaa,- 
Licaa, Cassaa, Lamubatub, Olot, Elos, Cymehalod, ipse est qui scit 
sciencias secretas et apertas, Yfael, Cardiel, Telataph, El, laborate et 
complete peticionem meam et opus quod cupio compleri. 

12. ] Secunda ymago est [diei] Lune, et est facienda ex auro vel ex stanno 
aut ex cera alba. Ymago hec est ad maximam beniuolenciam et concordiam, 
et hi- sunt angeli super earn dominantes: Gab[ri]el, [88r] Michael, Samuel. 
Cum autem volueris facere concordiam et magnam beniuolenciam, fac 
ymaginem istam 2a hora- diei Lune, in altitudine Cancri,- in mense Julij aut 
Martis, uel in mense Piscium. Hec sunt nomina ventorum qui- manda[n]t 
Cancrum: Heletel, Halmital, et huius adiutores sunt Bcllomilalum,- 
Abuzaba. Et coniura super earn per istam coniuracionem: 

Coniuro vos angeli quibus commissum est signum Lune, Comoha, 
Bamoha, Zihil, Bephaha, Casal, Nata, Vada. Coniuro vos per honorem 
dei vt compleatis hanc peticionem, nee in aliam rem laboretis donee 
festinetis a compleueritis. Rogo te, G[abriel\, M[ichael], et S[amuel], quod 


hec- mea peticione adimplere confirmare non remaneaf- quousque earn 
perfecte adimplebitis et confirmabitis, diuina nobis concessa gracia et 
virtute.- 

13 . ] Tercia ymago est die[i] Martis. Forma earn ex ere rabeo aut cera 
rabea, die Martis et hora Martis, mense- Aprilis aut Decembrif Et scias 
quod hoc opus est multum honoratum et forte, quando volueris istud opus 
operari. Nomina angelorum commissorum sigillo Martis sunt hec, scilicet 
Sariel, Taryel, Harmalil, et nomina ventorum qui seruiunt ei super 2 hec: 
Harmabia, Blisacana, Ababob, et eius 3es adiutores Coaamal,- Vmial,- 1 
Perasas. Et coniura per istam coniuracionem: 

Coniuro vos [88v] principes angelorum et ventorum eius, Edus, Mafraas, 
Dadayus, et Hydus, Habat, Alat, Nays, Madasia, Yaral, Fastriath, 
Ysamtiel, Ytatel, Haramalil, nomine Cabar, Carachar, Ycidanis, Yalens, 
Harab, et dominum lucis altum Bathaquius, diuinP Honris,- Tortur, 
Hamahe, Dana, Cadara, dominum celorum et terre, nee est alius deus 
preter ipsum, deum Salciel, Tariel, Hatamalil, precipe 1 Hamar, Benall,'- 
et adiutoribus eius, quod faciant et compleant quod ab ipsis postulaui. 

Si volueris depopulare domum, ad sa[n]gwinis fluxum prouocare, aut 
aliquem infirmari, aut quodlibet aliud dampnum facere, forma 2 ymaginem 
ex ere rabeo et sepely ymaginem iuxta aquam currentem. 

14 . ] Qvarta ymago est diei Mercurij, et hec sunt nomina angelorum 
quibus super earn constituunt: Michael, Fanuel,- Sarpiel; et nomina 
ventorum sunt hec mandantium earn, scilicet Tobha et adiutores eius 
Danhas, Paclas, Sambas. Forma ymaginem mense Julij aut Octobris, et 
plumbo; sculpe in ea nomina ista ad seperandos beniuolentes et ponendas 
inimicicas inter eos, B et coniura sic per ista coniuracionem: 

Coniuro vos angeli per nomen creatoris, preter quern nullus est 
vince[n]s, ipse enim est creator et preceptor, et omnis potestas est in 
manu sua, uel eius sibi eciam est virtus insuperabilis, quia ipse est 
potens et invincibilis rex, sub cuius [89r] auctoritate omnia sistunt et 
viuunt. Coniuro vos, Michael, Sarpiel, Muriel, PeruerlA Yeserie, Adonay, 
Sabaoth, Yo, Yo, domini celorum et terre, venite per bonitatem veri fords 
qui solus fuit, est, et erit. Michael, Sarquiel, Muriel, complete peticionem 
meam,- vt veniat ad effectum. 


15 . ] Qvinta ymago est diei Jouis, et angeli super earn constituti sunt 
Satquiel, Pattar,- Constiel, Assassayel, et hij sunt venti constituti super 
ymaginem: Silite, Maraben, Halharit, et sui adiutores sunt Yse, Riron, 
Naasay, Eladab. Et quando igitur volueris hoc opus operari, forma 
ymaginem ex ere croceo aut ex cera crocea die Jouis, et intinge earn cum 
viridi, et fac pro viro et pro muliere, [si] hoc modo volueris ponere 
amiciciam inter duos viros aut mulieres aut inter virum et mulierem. Forma 
duas ymagines ex cera viridi mense Maij, scilicet in altitudine Piscium, aut 
mense Januarij in altitudine Sagitarij, et scribe nomen viri super cor 
ymaginis femine et nomen femine super cor masculi, et die coniuracionem 
istam: 

Domine deus, omnipotens creator rerum visibilium tam invisibilium, 
pone beniuolenciam et mansuetam concordiam inter mulierem talem, 
filia[m\ talis, et talem, filium talis, quam posuisti inter Adam et Euam, et 
inter Jacob et Rachelem, et inter Michaelem et Gabrielem, quorum vnus 
est igneus et alter aqueus, vnus [autem] alteri non [89v] nocet, sed est 
inter eos concordia magna, et quemadmodum posuisti concordiam in 
angelo cuius medietas est ignea, altera niuea, vt nix ignem non extingwit, 
nec ignis niuem consumit, et tu pariter inuidiam concordare facis. Ita, 
domine, tua sanctissima pietate et misericordia- talem, filiam talis, 
concordare, diligere, et amare cum tali, filio talis, facias. Coniuro vos 
angeli nomine Yafaa, Safaa,- Alley a, Hay ala, Hay a, Halix, Hayul, Ataya, 
Hytoia, Saffetaba, Coffossol, Remlestar,- El, domine deus, qui scis 
secreta cordium et es finis et principium, qui nunquam morieris. Festina, 
Sarafem, Custyeli, et precipe Amaris- et adiutoribus eius, vt cito faciant 
et compleant peticionem meam. 

Et sepeli ymaginem in loco per quern transeant, et videbis mirabilia 
omnipotentis dei. 

16 . ] Sexta ymago est diei Veneris, et angeli mandantes earn sunt Anael, 
Naquiel, Sagriel, et venti sunt Sarabores, et 3es adiutores Trathacas, Nasat, 
Nasaa. Quando de ymaginibus operari volueris, formas illas die Veneris ex 
cera alba mense Maij, in altitudine Thauri, aut in mense Octobris, et scribe 
nomen viri super cor ymaginis mulieris, et nomen mulieris in capite 
ymaginis viri, et suspende eas ad Stellas, et percute eos cum virga oliue, et 
coniura eas cum ista coniuracione: 


