SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — PDF version (cross-reference)
CHUNK: 29/39  |  CHARS: 665381-688965 of 911762
============================================================

agossini samalaosini raxini
gratini caraxini maraxini sobohini herura banor allegalte alitisti alaro
haletum ha- [39r] maymon hyalermon bispelimi bristedelimin hybelim
bytho yhan bythoimin chosuma lonym lonynti torrimernum vitabanor
atheretatat hyathet huyazalon vtaref illemegyptum biragyarius hyaritee
heramenice conolar ganstraximi aloryoli helytum gayta mementum
montoro lazyabel hubaton albnetalf hyxalepini almagarie hualeon
hyaltanixe hualenyefet huatosor allemegitum cagine satogyne laminy


--- PAGE 280 ---
lesymaybdo abtysilthi alluhuait valehat arfard huzeniecht aptihle
abimerahit vllehath enzebula morabe balitum veralesucum teagyne
lesmyro valanum aptalile asugnathecht valleaath hyamatharon hyabia
gaytatalon hya yagapolozol phalmolmeth bethaure huaba laygip
illenietentum taygine oragine deragrineles myraptalile vlleytith setrataha
conox.g
Magister inspiciat in speculo et videbit militem armatum in equo
sedentem et armigerum suum commitantem secum. Qui miles de equo
descendet, et armiger eius equum tenebit. Cui militi sic dicet: ‘Parate
insilitio gytromon.’ Tunc magister interroget ipsum de preteritis,
presentibus, et futuris, et ipse continuo certo scripto interrogata plenarie inti-
[39v] mabit. Non sit igitur incredibile tibi, quicumque fueris huius operis
artifex, quod cum con[iuracionem] predicta[m] feceris, idem spiritus qui
prius manifeste insinuauerat per scripta postea vna nocte per exercicium et
in die omni hora ore ad os pallificando denunciabit, et eciam omnia que sub
circulo lune sunt et eciam in terra et super terram, visibiliter eth aperte
demonstrabit.
Cum igitur cuncta perfeceris, precipe vt in pace recedat et iuxta
preceptum magistri quacumquei hora vocatus fuerit quod festinanter veniat
et sine mora.
Nota quod 10 nomina cum suis caracteribus debent sculpi in speculo
prima die Veneris, lunaj crescente, et eciam speculum eadem die debet fieri.
Et si non potest ex toto perfici eodem die Veneris, compleatur [secunda] uel
tercia die Veneris, et semper luna crescente. Videat bene sculptor vel faber
quod non sint poluti luxuria per 9 dies antequam accedant ad opus. Sint
eciam balneati et loti et mundis vestibus induti, vt scis.
a   Sic in MS.
b   MS alicui puero virgini.
c   Sic in MS.
d   Partly covered by blot.
e   Followed by heramite, deleted.
f   Or albuetal.
g   Or possibly conrox.
h   Followed by apere, deleted.
i   MS quecumque.
j   MS lune.


--- PAGE 281 ---
No. 20. Another way of using a mirror (fols 39v–40v)
Item, secundum alium modum.
In coniunccione Veneris et Jouis, vade ad locum secretum ac
secretissimum, vt infra assignabitur. Et habeas tecum candelas accensas, et
tene tecum speculum calibeum limpidum et politum, factum luna 4a uel 7a
vel xiija.a [40r] Et in sequenti die ieiunabis. Et cum operare volueris, vade
ad locum vt supra dictum est, et fac circulum, et finge ibi speculum
supradictum suprab lignum ad modum cultelli factum, et dicas hec verba:
Siclis piclis ticlis moturas baruch cortex garyn ruent hismuie haruel
fuganes furtym fermal faruc cornalis bosuo zelades pasapa phirpa tirph.
Tu qui es deus, Alpha et O, fac hoc speculum crescere et clarescere
donec ad visum meum sufficiat.
Hic non est defectus.
Sequitur [alia] coniuracio:
Coniuro te
              •   per deum,
              •   et per tres pueros Sydrac, Mysaach, et Abdenago,
              •   et per tres magos Caspar, Balthasar, et Melchior,
              •   et per tres patriarchas Abraham, Ysaac, et Iacob,
              •   et per illum cui nomen est Theoden, Lien, Elyon, Vergiton, Christus, Deus fortis, Emanuel,
Caspar, Caspan, Caspar, Corpion, Asmal.
Hec dic tribus vicibus, et videbitur tibi clarescere et crescere, et
apparebunt tibi multi in speculo tamquam in campo.c Tunc inquire secure de
quacumque re quod volueris, et sufficienter tibi respondebunt.
Post primam autem vicem, [40v] quandocumque vis, vbicumque vis, in
secreto tamen loco, hoc facere poteris dicens verba supradicta. Hoc enim
speculum tibi consecrabitur ad illam quam tu vnquam plus affectasti in
circulo nobilissimo de tribus militibus.d
Et nota quod omnis circulus et dicti circuli debent fieri quandoe nubes
non appareant, quod si postea apparuerint non est timendum, quia spiritus
sunt, etc.
a   xiija duplicated in lower margin.
b   MS supera.


--- PAGE 282 ---
c   MS canpo.
d   Sic in MS.
e   MS quod.
No. 21. For invisibility (fol. 40v)
Studeas invenire vnam cattam nigram, natam in mense Martij, et exviscera
eam, corde tamen remanente; tunc abscide cor cum cultello qui sit de Venere
facto,a et oculos erue dicte catte cum eodem cultello, et impleb foramina
oculorum semine cuiusdam herbe que elyotropia dicitur, vnum in oculo
dextro et aliud in sinistro, et tercium in cor[de], semper hec verba dicendo:
Sapreson lampsones sampsanay, invisibilis fiat homo. Et reple eam cora,c et
sepeli eam in ortu tuo in quo nemo intrat, et eam rigad cum sangwine
humano et aqua commistis, hoc continuando per xv dies vsque quo crescit
herba alba, cuius semen suo operee semper illa verba repetendo. Scias tamen
quod quelibet herba dabit semen, sed granum unum bonum, quod quidem
sic eligere debes, et nomina semper repetendo. Habeas igitur speculum
coram te, et respiciendo vnum granum post aliud in speculo, et ponas omnia
grana in ore tuo sub lingwa tua, et bene semper consideras granum illud
quod ponis in os tuum. Et si inf quocumque grano posito in ore te videre non
poteris in speculo, scias id esse bonum et vtile pro te, etc.
a   Meaning cum cultello die Veneris facto? The e in de is blotted out, but the word is replicated in
the margin.
b   Followed by fro, deleted.
c   Sic, an alternative form of cera.
d   MS rega.
e   Sic in MS.
f   Meaning cum?
No. 22. For discovering a thief or murderer by gazing into a vessel (fol.
41r–42r)
Ad furtum inveniendum, recipe cultellum cum manubrio nigro vel albo, et
facias circulum in terra,a dicendo has oraciones: Deus, qui corda fidelium
Sancti Spiritus, etc., Concede nos famulos tuos, etc., et Homines sancti tui.
Et habeas puerum uel puellam virginem. Et magister intretb cum ea vel cum
eo in circulum, et accipietc magister serraginem bene mundatam intus et


--- PAGE 283 ---
extra, et scribat super eum predicto cultello hoc signum et hec nomina
similiter:
Onel,d On, Adonay, Emanuel, sanctus deus fortis, sanctus Ely, sanctus
Elyon, sanctus dominus deus Sabaoth, mirabilis splendor, Alpha et O.
Fiat.
Quo scripto, accipias lumen et invngas desuper serraginem cum penna
galline nigre, et de sinistra ala, hoc modo dicendo Pater Noster ter, tot cum
Kyrieleison, Christeleison, Kyrieleison tribus vicibus, Christus ab antiqua
fraude, magnus, magnus et eternus; fiat, amen, Exaudi nos tribus vicibus,
Pater de celis, miserere nobis; sancta Maria, ora pro nobis; sancte
Michahel, orate pro nobis; sancte Raphahel, ora pro nobis; sancte
Johannes Baptista, precursor domini, ora pro nobis; omnes sancti et sancte,
ora pro nobis; Kyrieleison, Christeleison, Kyrieleison; Christe, audi nos.
Hoc vero supra scriptum periurato,e dicat magister in auriculo pueri
coniuracionem istam:
Coniuro te, puer,
              •   per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum, cui omne nomen flectitur et omnis lingwa
proclamat Osanna [cf. Phil. 2:10];
Coniuro te
              •   per sanctam Mariam semper virginem,
              •   per angelos et archangelos,
              •   per xxiiijor seniores,
              •   et per cxla milia martirum [41v] qui pro nomine Christi iugulati sunt,
              •   et per sanctum Johannem Baptistam,
              •   et per omnes patriarchas et prophetas,
              •   et per xij apostolos,
              •   et per 4or ewangelistas,
              •   et per septuaginta discipulos domini,
              •   et per omnes sanctos et sanctas dei,
              •   et per omnes virtutes omnipotentis dei, celestes, terrestres, et infernales,
vt quidquid tu videas nobis insinues, et vt tu veraciter videre posses quis
vel qui eciam sit vel sint qui furtum istud uel homicidium fecerunt, virtute
omnipotentis deif et gracia.
Coniuracione vero facta, dicas super caput pueri hanc coniuracionem:
Deus, creator omnium rerum, te deprecor humili deuocione, per tuam
mirabilem potenciam, quatenus isti puero tribuas scienciam et


--- PAGE 284 ---
intellectum, vtg michi veritatem annunciet de furtis uel homicidiis, vth
cogatis, omni fallacia remota, inimicos,i vt exaltent nomen tuum, quod
est benedictum in secula seculorum. Amen. Domine Ihesu Christe, qui
cooperante Spiritu Sancto per mortem tuam mundum viuificasti, illumina
corj et corpus istius pueri, vt veritatem michi annunciet de furtis que
interrogauero, per hec sanctissima nomina: Nazarenus, Messyas,
Adonay, qui cum Patre et Filio et Spiritu Sancto viuit et regnat per omnia
secula seculorum.
Precipiat magister puero vt intente inspiciat in vase illo idem ehimurili,k
hoc vero modo vt alibi non respiciat aut aliquo modo visum suum ab eo
auertat. Et si aliquo modo puer in prima vice nichil viderit, iterum coniuret
illum puerum secunda vice, quousque videat puer hoc furtum vel
homicidium et rem illam de qua dubitas. Etc.
a   Figure at the top of fol. 42r: double circular band, the interior of which is divided into six
wedges. Pentagrams with On just beyond each point are inscribed in the upper and lower wedges,
and to the lower left and right of the circle. Within the circle is inscribed Hic sederat [=sedeat] puer
super signum (in the inner band, at top); Hic sedeat magister super signum (in the inner band, at
bottom) a latere sinistro (in the outer band, at bottom). To the right of this figure is a column
containing five horizontal bands and labelled Istud est signum; in the bands is inscribed Esto
altissimus, vnus, eternus; amen, with one word per band.
b   Followed by blot.
c   Altered in MS from accipiat.
d   Meaning On, El.
e   Sic in MS.
f   MS virtute dei omnipotentis dei.
g   t malformed, and duplicated above line.
h   Meaning et?
i   MS inimici.
j   c blotted out, and word duplicated in margin.
k   Sic in MS.
No. 23. First mirror of Lilith (fol. 42r–43r)
Hoc est primum speculum Lilit et suorum virorum suorumque militum
seniorum. Et hoc speculum debet fieri in magistratu sui speculi, et in
memoria omnium nominum suorum seruorum, qui omnes res ante Caym
faciunt in mundissimo loco.a


--- PAGE 285 ---
Coniuro vos demones vt veniatis et compareatis et dicatis michi de
quocumque interrogauero vos omnem veritatem, in nomine Patris et Filij
et Spiritus Sancti. Amen. Christus  vincit ipsum  Balbieit  Zelans,b
Zelles, Dimedero, Cadar, es qui cottidie astra celorum ascendunt vbi sunt
tres dogiec cruci uel breues actu uel ictu seculorum in quatuor partes
seculi, ad faciendam totam voluntatem in eam, per deum vbi
probabilit[er]det licencia placabiliter et effabiliter, sine terrore, absque
tocius ineffabili poten- [42v] cia deitatis summi viui, in hac veri dei
virtute te exoramus, Lylet, per honorem patris tui Arieth, et per illud
sacramentum quod tu Nocma matri tue fecisti verbo, vt in similitudine
tua et non in coruorum similitudine, ad sermocinandum et ad sedendum
nobiscum in quacumque hora requisierimus te in speculo isto, pacifice ac
humiliter ac sine vlla deformitate, te michi ostendas; et amplius vt duo
uel plures de seruis tuis, qui vero tam de furto quam de homicidio aut de
quacumque alia re dubitabili de qua scire voluero michi dent vera
responsa vel signa, in dei virtute et obediencia.
Istud vero speculum debet formari ad modum Clypei, vele alio modo [si]
volueris, in cuius giro hec nomina depingantur: Deus sanctus, deus
omnipotens, deus fortis, deus inmortalis, pater futuri seculi. Et circa duo
lattera superiora sigilla Salomonis depingantur majora, in fine vero clypei
minus sigillum Salomonis, et in medio speculi hoc nomen ‘Lylet’f
depingatur, prout in hac patebit figura que infra ponitur.g [43r] Postea vero
sicut alio vitro, sicut alia specula solent, circumdetur.h Quo vero facto, tacite
et secrete defer ad quadriuium vel ad sepulc[r]um alicuius hominis
interfecti, in crepusculo noctis, diei Martis vel Saturni, dicendo hanc
coniuracionem:
Coniuro te, Lylet,i ac socios tuos,
              •   per Alpha et O,
              •   per primum et nouissimum, Abiel, Rotbons, Cafre, O deus, O male Christe, inclitus, On,
Ely, Elyon, Messyas, Sabaoth, Adonay, Emanuel;
coniuro [te] eciam, Lylet,j atque socios tuos,
              •   per annunciacionem domini nostri Ihesu Christi,
              •   et per natiuitatem eius,
              •   et per aduentum Spiritus Sancti paracliti,
vt in quacumque hora te vocauero, in hoc speculo michi appareas cum
tuis sociis atque de re illa de qua scire voluero michi vera dando
responsa vel signa.


--- PAGE 286 ---
Oracione vero ista completa, per aliam viam reuertaris ad hospicium
tuum. Postea vero, eadem hora ac die, ad quadriuium vade et accipe
speculum, et cum de re aliqua volueris scire dubitabili, ipsos per
coniuracionem iam dictam venire compellas. Et quere quidquid volueris, et
dicent tibi. Etc.
a   Sic in MS.
b   Followed by zo (?), deleted.
c   Sic in MS.
d   Sic in MS?
e   Largely blotted out.
f   MS Bylet.
g   Figure given at bottom right of fol. 42v: shield with a single band around its edge. In the band
is inscribed, Deus sanctus, deus omnipotens, deus fortis, deus inmortalis, pater futuri seculi. The
name Bylet [=Lylet] appears in the centre. In the upper left- and right-hand corners are pentagrams
with On just beyond each point; smaller version appears at bottom.
h   Perhaps meaning: Postea vero vitro, sicut alia specula solent, circumdetur.
i   MS Bylet.
j   MS Bylet.
No. 24. For learning about any uncertain thing by gazing into a crystal (fol.
43r–v)
Si vis scire de omni re de qua dubitaueris, accipe puerum virginem et
cristallum, quem laua cum vino. Deinde scribe in illo cum oleo oliue hec
nomina: [43v] Hon, Hely, Sabaoth, Adonay, Hel, Hely, Heloym, Sother,
Emanuel, Alpha et O, [et dic,]
O vos sanctissima nomina, rogo vt mittatis michi duos angelos uel tres in
hunc cristallum, qui dicant michi veritatem de hiis que ego inquiram. Et
rogo vos angelos vt dicatis michi veritatem quama ego inquiram a vobis.
Primo hecb dicat puer:
Coniuro vos in nomine Dedeon, et dij Egarias et Semisonay, et ex parte
magistri mei, quod veniatis in hunc cristallum, ita quod apertec possim
videre.
Et repete nomina superius habita donec venerint.


--- PAGE 287 ---
Et cum venerint, puer dicat nomina supradicta et coniuret eos in nomine
Dedeon et dij, etc.; quod fiat ter. Et super sedes aureas sedeant, et cum
sedeant puer dicat,
Coniuro vos in nomine Bessabes, et Hint, et Serem, et Salaboni, et
Lethem, vt non recedatis ab hoc cristallo sine licencia mei magistri, qui
hic presens est.
a   MS que.
b   Or hoc.
c   MS apperte.
No. 25. For information about a theft by gazing into a crystal (fols 43v–44r)
Experimentum cristalli ad inveniendum furtum.
Accipias cristallum planum et lucidum, ad modum sigilli factum vel
speculi, quem in cera reconde ex una parte virginea. Postea scribas in ipso
cum oleo viridi hoc nomen: Honely. Postea dicas hanc coniuracionem:
Omnipotens, sempiterne deus, Domine Ihesu Christe, filia dei viui, qui
lapidibus, herbis, [et] predicacionibus virtutes michi gentissimasb atque
[44r] mirabiles contulisti, [et] lapidem istam; item,
              •   per natiuitatem sanctam tuam,
              •   ac per passionem ac gloriosam resurreccionem tuam et ascensionem,
              •   atque per hec sancta nomina tua: Adonay, Sabaoth, Hon, Ely, Eloy, Elyon, Honely, Sother,
Tetragramaton, Emanuel, Alpha et O,
consecrare [et] benedicere digneris, perc tui honorem et gloria[m], qui
viuis et regnas deus, per omnia secula seculorum. Amen. Agla, Otmonta,
Panoneogens, Origmaria, non obstet Asya, Africa, nec Europa,d nec eius
partes, quin ad nos veniatis. Fiat, fiat, fiat sine mora.
Postquam vero apparuerint tibi in cristallo, dicas hanc coniuracionem:
Coniuro vos angelos,


--- PAGE 288 ---
              •   per deum viuum et verum,
              •   et per natiuitateme sanctam eius,
              •   et per eius passionem,f
              •   et per eius resurreccionem sanctam,
              •   et per eius missionem Sancti Spiriti paracliti,
              •   et per sanctam eius aduentum,
              •   et per hec sancta nomina dei: Honay, Sabaoth, Onel, Ely, Eloym, Sother, Emanuel, vt
superius dictum est,
              •   et per omnia nomina sancta dei,
vt non recedatis ab hoc lapide quousque certificati fuerimus de omni re
dubitabili de quo scire voluerimus, virtute dei omnipotentis et
obediencia. Amen.
Notandum eciam est quod non debet aliquis vti hoc experimento pro re
vili vel modica, sed pro causag ardua, et ne eciam secundum quod dictum est
alibi, ‘Ne sumas nomen dei tui in vanum [Ex 19:7], nec invoces invtiliter,
etc.’h
a   MS filij.
b   Meaning gratissimas?
c   Followed by te.
d   MS Eroupa.
e   MS natifitatem.
f   Followed by two (?) deleted words.
g   MS casa.
h   Ex. 20:7 Vulg.: Non adsumes nomen domini dei tui in vanum.
No. 26. Key of Pluto, to open all locks (fol. 44v)
Sume tibi ferrum inventum ex inprouisu, et fac tibi fieri clauem huiusmodi,
factam die Veneris.a Et cum facta fuerit, repone eam per noctem cum
sacrificio galli albi in quadruuio, dicens,
O spiritus Neyilon [et] Achalas, accipite sacrificium vt nichil contra me
et contra clauem istam valeat sera vbi ista clauis ponetur.
Et fac super istam clauem antequam posueris subtus terram hanc figuram de
sangwine galli albi.b Et dimitte ibi tribus diebus. Tercia autem nocte, ante
gallicinium, accipe eam inde. Cum transieris vrbem, recipe clauem cum
sinistra manu de occidente in orientem, omnesquec seras aperiat. Etd dicitur


--- PAGE 289 ---
hece clauis Plutonis.
a   Figure on upper right of fol. 44v: a key, with a single tooth extending to the left and a single
tooth to the right.
b   Figure part-way down fol. 44v: a large cross, followed by XL.
c   MS omnia qui.
d   Deleted, but re-added in margin.
e   Or hoc.
No. 27-A. For obtaining information about a theft by gazing into a
fingernail (fols 44v–45v)
Ad furtum inveniendum, accipe puerum virginem de legittimo thoro, hora
qua vis ante meridiem, et illius vngwem de pollice sinistre manus cum
cultello bene purgabis. Deinde cedulam subnotatis nominibus scriptam in
eodem digito ligabis sub ungwe. Et hec sunt nomina: Egippia, Benoham,
Beanke (vel Beanre), Reranressym, Alredessym, Ebemidyri, Fecolinie,
Dysi, Medirini, Alhea, Heresim, Egippia, Benoham,a Haham, Ezirohias,
Bohodi, Hohada, Anna, Hohanna, Ohereo, Metaliteps, Aregereo, Agertho,
Aliberri, Halba.
Hoc facto, si puer non vi- [45r] det aliquid, etc.b Si autem videt, liga
corrigiam ouinam, quam ad tres missas quas perfecte audiuisti tecum
habuisti, supra cedulam circa digitum, dicendo hanc coniuracionem:
O vos demones, qui coram me in vngwe istius pueri apparuistis,
              •   per eum qui est Alpha et O,
vobis impero et precipio et coniuro,
              •   per hec sacratissima nomina: Ely, Eloy, Messyas, Sother, Emanuel, Sabaoth, Adonay,
              •   et per On, quod est primum nomen domini Pantoncraton,c Anetheten,
              •   et per alia nomina michi cognita et incognita,
vt non habeatis potestatem recedendi cum vestris sociis donec omnino
omnem meam voluntatem adimpleueritis, et sine omni mendacio et
lesione alicuius. Et si hoc facere contempseritis, iubeo vos ligari sub
profunditate aquarum maris, per hec duo nomina: Ioth [et] Nabnoth, per
que Salomon constringebat in vase vitreo demones. Coniuro vos
              •   per vij signa Salomonis,
              •   et per sigillum et sapienciam eius,
vt non habeatis licenciam recedendi hinc donec de quacumque re


--- PAGE 290 ---
interrogauero michi dicatis et ostendatis veritatem.
Hiis dictis, si puer non dicat directe, dic in aure eius hanc coniuracionem:
Coniuro te, virgo iuuenis,
              •   per deum verum Basyon,
              •   et per nomen On, Berion, Sabaoth, Adonay; coniuro te
              •   per baptismum [45v] et castitatem tuam sacratam, qua te regenerauit ex aqua et Spiritu
Sancto,
vt non habeas potestatem celandi, sed omnia que videris manifestes.
Hiis coniuracionibus ter dictis, si te expedired non expediant spiritus,
adde hanc coniuracionem:
Vos demones ab oriente,e vos demones ab occidente, vos demones ab
meridie, vos demones a septentrione, aperite nobis, Discobermath,
Archidemath, Fritath, Altramat, Pestiferat, Helyberp, Hegergibet,
Sathan.
Qua coniuracione ter dicta seu repetita, clare videbit puer omnia.
Hoc eciam experimentum valet adhoc si aliquis vellet scire statum
amicorum suorum, vtrum essent sani vel egri, et denunciat si essent in via
vel non.
Coniuracio super corrigiam, de qua iam dictum est: Finita missa qualibet
die, ter dicas hanc coniuracionem super corrigiam:
Coniuro te, Sona,
              •   per hoc nomen domini: Tetragramaton,
              •   et per hoc nomen dei: Ioth,
              •   et per hoc nomen dei: Nabnoth,
              •   et per omnes virtutes et potestates herbarum et lapidum et verborum,
vt virtutem talem recipias quod quocumque fueris ligata, ipsi spiritus non
habeant potestatem recedendi quousque velle ligatoris perficiant.
Explicit primum capitulum.
Cemay edo cuscutas, feferaton, San.f
a   These two names, already given at the outset of the series, are here repeated.


--- PAGE 291 ---
b   Partly blotted out.
c   Sic in MS, for Pantocrator?
d   Or possibly expedite.
e   Followed by ab occidente, deleted.
f   Fol. 46r, following, is blank.
No. 27-C. For obtaining information (fols 46v–47v)a
                  […] pueri; et
              •   per nomen principis vestri summi,
              •   per coronam capitis sui,
              •   per obedienciam quam sibi debetis,
vt veniatis ab omnibus partibus mundi, omni occasione postposita, et in
vngwe istius pueri appareatis, et nobis sine dubio et sine fallacia illud
quod a vobis scire volumus veraciter manifestetis. Fiat, fiat, fiat.
Coniuro te, virgo iuuenis,
              •   perb deum On, Orion, Sabaoth, Adonay,
vt non habeas potestatem menciendi uel celandi de quocumque
interrogauero; itemc coniuro te, virgo juuenis,
              •   per deum tuum, Alpha et O, qui est primus et nouissimus,
vt michi veritatem dicas de hac re de qua te requiro; item coniuro te,
virgo,
              •   per baptismum quemd recepisti in nomine sancte et indiuidue trinitatis,
              •   per castitatem et potenciam qua te reg[e]nerauit ex aqua et Spiritu Sancto,
vt non habeas potenciam neque licenciam celandi uel menciendi
quodcumque videris; item coniuro te, virgo iuuenis,
              •   per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum,
              •   per sanctum nomen dei Elthie,
              •   per sanctum Tetragramaton,
              •   per sancta nomina dei On, Ely, Eloy, Eloe,
vt non habeas licenciam seu potestatem celandie quodcumque sciueris;
coniuro te, virgo iuuenis,
              •   per baptismum quem accepisti de sancta credulitate, per castitatem et potenciam
sacramenti qua te reg[e]nerauit de anima Spiritus Sancti,
vt tam cito et sine mora, aperte et breuiter, in vngwe istius pueri
veritatem [47r] nobis ostendas, aliter, etc.f Infans, coniuro te
              •   per Patrem et Filium et Spiritum Sanctum,
              •   per nomeng deih Elthie,
              •   per Tetragramaton,
              •   per hec nomina domini nostri Ihesu Christi: Ely, Eloy, Eloem,
              •   et per baptismum quem accepisti in nomine sancte et indiuidue trinitatis,
              •   per caritatem dei, Alpha et O, quod est principium et finis,


