SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — PDF version (cross-reference)
CHUNK: 31/39  |  CHARS: 712120-735414 of 911762
============================================================

bilem misericordiam tuam, parce
michi et miserere mei. Exaudi me nunc
per inuocacionem nominis tui trini,
scilicet Patrem et Filium et Spiritum
Sanctum, ut accepta habeas et
placea[n]t tibi verba oracionis mee, pe
inuocacionem sanctorum nominum
tuorum in hoc libro scriptorum.
Humiliter et fideliter deprecans, licet
ego indignus peccator, tamen in te
confidens, ut sanctifices ac benedicasv
librum istum tuis sanctis nominibus
insignitum, et consecres per hec
sanctissima nomina tua, scilicet On,


--- PAGE 303 ---
Alpha et O, El, Eloy, Eloyye,
Sithothith,s Eon, Sepmelamaton,
Ezelpha-[54r] tes,t Tetragramaton,
Elyoram, Ryon, Deseryon, Erystion,
Ysyornus, Onela, Baysyn, Moyn,
Messyas, Sother,u Emanuel, Sabaoth,
Adonay – et per omnia secreta nomina
tua que in hoc libro continentur,
quatenus virtute, sanctitate, ac
potestate eorundem nominum sit liber
iste consecratus  et benedictus  et
confirmatus  per virtutem sacramenti
corporis et sangwinis tui, vt virtutem
quam liber iste debet obtinere
efficaciter, sine aliqua fallacia,
veraciter obtineat, ad consecrandum
vinculum spirituum et ad consecrandum
omnia experimenta corrupta, et
perfectam virtutem et potestatem
habeant ad quam sunt constituta,
prestante domino Ihesu Christo, qui
sedet in altissimis, cuiusv honor et
gloria per infinita secula seculorum.
Amen, amen, amen, amen, amen.
Ihesus Christus, Alpha et O, El, Ely,
Eloye, On, Otheon, Stimlamathon,w
Ezelphares, Tetragramaton, Elyoraz,x
Eygiraem,y Vsirion, Oristion,z Orona,
Anellabiassim, Noyn, Messias, Cother,
Emanuel, Sabaoth, Adonay, et per
omnia nomina secreta que in hoc libro
continentur, quatenus sanctitate,b
virtute, ac potestate eorundem
nominum tuorum, [ per] virtutem et
potestatem tuam diuinam, sit iste liber
consecratus  benedictus 
sanctificatus  et confirmatus, per
virtutem corporis et sangwinis tui, ut
virtutem quam debet obtinere obtineat
efficaciter, sine aliqua fallacia, ad
consecrandumc vinculatum spiritum,d
ad consecranda omnia experimenta
corrupta, ut perfectam virtutem
habeant ad ea ad que ipsa sunt
constituta, prestante domino, qui sedet
in altissimis. Tui est honor et gloria pe
infinita secula seculorum. Amen.
Bene dicat te Pater. Bene dicat te
Filius. Bene dicat te Spiritus Sanctus.
Amen. Sancta Maria, mater domini
nostri Ihesu Christi, te bene dicat et
sanctificet, vt virtutem sacramenti in te
obtineas quam obtinere debeas. Bene
dicant te omnes sancte virgines. Bene
dicant te hodie et omni tempore sancti
et electi dei. Omnes virtutes celestes te
bene dicant et confirment, omnes
angeli et archangeli, virtutes et
potestates, principatus, throni et [54v]
dominaciones, cherubin et seraphin, et
Oracio. Benedicat te Pater,
benedicat te Filius, benedicat te
Spiritus Sanctus. Sancta Maria, mater
domini nostri Ihesu Christi, benedicat
et sanctificet te, ut virtutem sacrament
obtinere debeas quam obtinere debes.
Benedicant te omnes sancte virgines.
Benedicant te hodie et in omni tempore
omnes sancti et electi dei, omnes
virtutes celestes, te benedicant et
confirmant omnes angeli et archangeli
principatus, virtutes, potestates, troni,
et dominaciones, cherubin et seraphin,


--- PAGE 304 ---
ex auctoritate et licencia dei te bene
dicant, per merita et oraciones et
invocaciones omnium sanctorum
tuorum.
Oracio. Domine Ihesu Christe,
bene dicas et sanctifices librum istum,
et confirmes per omnipotenciam tuam,
vt virtutem et potestatem obtineat ad
quam institutus est et confirmatus,
prestante domino Ihesu Christo, cuius
regnum et imperium sine fine permanet
in secula seculorum. Amen.
ex auctoritate et licenciae dei te
benedicant, per merita et oraciones ac
inuocaciones omnium sanctorum
tuorum. Domine Ihesu Christe, benedi
consecra, [136v] et sanctifica librum
istum, et confirma per omnem
potenciam tuam, ut virtutem et
potestatem optineatf ad quam
constitutus et confirmatus est, prestant
domino nostro Ihesu Christo, cuius
regnum et imperium permanet sine fine
in secula seculorum. Amen.
Et sic in dei virtute confisus ad
librum consecracionum accedas
securus, et invenies quod optas. Hoc
facto per ix dies, erit liber consecratus,
et quocienscumque aliud consecrare
volueris, incipias primam oracionem
legere, scilicet Deus invisibilis, cum
reliquis sequentibus, etw in vtroque
tuum Confiteor debes dicere, et aqua
benedicta respergi, et signum sancte
crucis fronti tuo inpone, vt deus
infundat graciamx Spiritus Sancti ad
opus tuum perficiendum.
Et sic in dei virtuteg confisus, ac
tute ad librum consecracionum acceda
et inuenies quod hoc facto per ix dies,
erit consecratus, et quociescumque
aliquid consecrare volueris, incipe
primam oracionem legere, scilicet
‘Deus inuisibilis,’ cum tribus reliquis
subsequentibus, et inter utrumque debe
dicere tuum Confiteor, et aqua
benedicta te aspergere, et signum cruci
in fronti tuo pone, ut deus infundat
graciam Sancti Spiritus, ad opus tuum
perficiendum.
Et sic vtere hoc exemplar et non
fallaris. Et caue prudenter ne in
manibus insipientium hoc magnum
secretum deveniat, quod a
sapientissimis phisichis est mag[n]is et
sanctis dei nominibus consecratum.
Et vtere hoc exemplari, et non
fallaris.h Et caue diligenter ne hoc
magnum secretum in manus
insipiencium deueniat, quod
sapientissimis et paratissimis
philosophis fuit absconditum, et
nominibus dei sanctis insignitum.
Et si alicui experimento deficit
documentum ante consecracionem,
[55r] habeas istud preparatum, et sic
cum documentis docens debes
experimenta tua consecrare, et ponas
Item si alicui experimento deerit
documentum ante consecracionem,
habeas illud in prompto et hijsi debes
tua experimenta consecrare et ponas
vnum uel plura circa te et dic primo et


--- PAGE 305 ---
vnum uel plura coram te, et dic primo
et principaliter tuum Confiteor, et
postmodum versus istos: Ne
derelinquas me, domine deus meus, ne
disceseris a me. Intende in adiutorium
meum, domine deus salutis mee [Ps
37:22–23 Vulg.]. Fiat misericordia tua,
domine, super nos, quemadmodum
spera[ui]mus in te [Ps 32:22 Vulg.]. In
te, domine, speraui; non confundar in
eternum. [Ps 70:1 Vulg.]. Intret in
conspectu tuo oracio mea.
Inclina aurem tuam ad preces
nostras [cf. Ps 87:3 Vulg.]. Domine,
exaudi oracionem meam, et clamor
meus ad te veniat [Ps 101:2 Vulg.].
principaliter tuum Confiteor, etc., Ne
derelinquas me, [domine] deus meus, n
discesseris a me. Intende in adiutorium
meum, domine deus salutis mee [Ps
37:22–23 Vulg.]. Fiat misericordia tua
domine, super me, quemadmodum
speraui [in] te [cf. Ps 32:22 Vulg.]. In
te, domine, speraui, non confundar in
eternum. In iusticia tua libera me et
eripe me [ Ps 70:1–2 Vulg.]. Intret in
conspectu tuo oracio mea. Inclina
aurem tuam ad precem meam [Ps 87:3
Vulg.]. Domine, exaudi oracionem
meam, et clamor meus ad te veniat [Ps
101:2 Vulg.].
Oracio. Deus invisibilis, deus
inestimabilis, deus incorruptibilis, deus
piissime, deus excelse, deus gloriose,
deus inmense, deus tocius misericordie,
ego, licet indignus et plenus iniquitate,
dolo, et malicia, suppliciter ad tuam
venio misericordiam, orans et
deprecans vt non respicias ad vniuersa
et innumerabilia peccata mea, sed sicut
consueuisti peccatori misererey et
preces humilium exaudire, ita quod me
famulum tuum, N., licet indignum,
exaudire digneris clamantem ad te,
quod hoc experimento sanctissimis
nominibus insignito vt virtutem quam
obtinere debeat potenter obtineat, sed
adereasz potestates et infernales
principes, quod hanc [55v] oracionem
consecratam mirabiliter constringant vt
cum voluerit humano voluntati
Oracio. Deus inuisibilis, deus
inestimabilis, deus ineffabilis, deus
incommutabilis, deus incorruptibilis,
deus pijssime, deus dilectissime, deus
potentissime, deus fortissime, deus
summe, deus gloriose, deus immense,
deus totius misericordie, ego licet
indignus et plenus iniquitate, dolo, et
malicia, suplexj ad tuam venio
misericordiam, [137r] orans et
deprecans ne despicias ad uniuersa et
innumerabilia peccata mea sed sicut
consweuisti peccatorum misereri et
preces humilium exaudire, ite me
famulum tuum, N., licet indignum,
exaudire digneris, clamantem ad te pro
hoc experimento tuis sanctissimis
nominibus insignito, ut virtutem quam
obtinere debeat potenter obtineat,
scilicet aereas potestates et insanabile


--- PAGE 306 ---
obediant, et cum exorcista voluerit in
unum omnes congregare, et cum
voluerit dispergat, et per sanctissimum
nomen tuum quod scribitur 4or litteris,
loth, hoth, vel hec, vel A G L A, g, e, he,
van, quo auditoa mare regreditur, aer
commutatur,b vel N. concitatur,c terra
tremit, ignis extingwitur, omnisque
celestis exercitus, terrenus et infernalis,
tremit et turbatur, et per hec
sanctissima nomina tua – On, Alpha et
O, Principium et Finis, E, El, Ely, Elyo,
Eloe, Elyon, Sother, Emanuel, Sabaoth,
Adonay, Egge, Yaya, Eeye –
consecratur hoc experimentum, eo
potestate, cuiusd honor et gloria [per]
infinita seculorum secula. Amen.
principes, per hanc oracionem
consecratam, humiliter et mirabiliter
constringat, vt velint vel nolint humani
voluntati obediant. Et cum exorcista
voluerit, eos omnes in vnum
congreget,m et cum voluerit eos
dispergat.n
Oracio. O summe deus, per
sanctissimum nomen tuum quod
scribitur per quatuor litteras,o scilicet
ioth, varo, hee, thet, quo audito mare
retrogreditur, aer commutatur et
concitatur, terrap timet, ignis
extingwitur, omnisque exercitus
terrenus et infernalis tremet [et]
turbatur, et hec sanctissima nomina tua
On, Alpha et O, Principium et finis, El
Ely, Eloy, Eloy, Elyon, Sother, Emanue
Sabaoth, Adonay, Eggie, Ye, Ye, Ya, Ya
consecretur hoc experimentum,
prestante illo cui est laus, honor, et
gloria per infinita secula seculorum.
Amen.
Si autem quodcumque
experimentum consecrare volueris quod
pertinet ad invocaciones spirituum, tunc
dicere debes: Mee exaudire digneris,
clamantem ad te, quod hoc
experimentof vt virtutem quam obtinere
debeat potenter obtineat, per
sanctissimum nomen tuum quod
scribitur, et sic in qualibet
consecracionem, vt supra dictum est.
Finita oracione, procede vlterius:
Rubrica. Si autem aliquis aliud
experimentum consecrare voluerit,
quod non pertinet ad consecracionum
spiritum,q tunc debes dicere quater, Me
exaudire digneris clamantem ad te, ut
hoc experimentum virtutem obtineat
quam obtinere debet potenter, per
sanctissimum nomen tuum quod
scribitur per iiij litteras, scilicet Ioth,
Varo, Hee, Teth, etc.
Deus, vniuersi conditor orbis, qui
celum super altitudinem nubum
extendisti et terram in sua stabilitate
Oracio. Deus, vniuersi orbis
conditor et redemptor, qui celum super
altitudinem nubium extendisti et terram


--- PAGE 307 ---
super aquas fundasti, [56r] et mari
terminum suum quem preteriri non
poterit [Ps 109:9 Vulg.] tribuisti; qui
solem et lunam et stellas in summo aere
collocasti; qui omnia in sapiencia
fecisti [Ps 103:24 Vulg.]; quig vij[a]h die
hominem ad ymaginem plasmasti tuam
et de spiritu tuo in eum inspirasti;
quemi eciam cum Euam propter
preua[r]icacionem eiecisti; qui genus
humanum in aqua diluuij perdidisti; qui
Noe et eos qui cum eo erant in archa
saluasti; qui Abrahe sub triplici
persona ad radicem manibusj
apparuisti; qui Loth de submersione
Sodome et Gomorre liberasti; qui
Moysi in medio rubi in flamma ignis
locutus fuisti; qui populum tuum de
captiuitate Egyptorum deduxisti et ei
per mediumk maris viam aperuisti;l qui
legem Moysi in Monte Synay dedisti;
qui de petra aquas exire fecisti; qui
Danielem de lacu leonum rapuisti;m qui
tres pueros de camino ardenti, scilicet
Sydrach, Mysaac, Abdenago, illesos
abire fecisti; qui Susannam in te
confidentem de falso crimine liberasti;
[et qui] Yonam de ventre ceti saluasti,
per hec et alia multa miracula que
fecisti, exaudi propicius, pie Ihesu,
oracionem famuli tui, N., et da huic
experimento virtutem et potestatem
super malignos spiritus, ad
congregandum ipsos et ligandum et sol-
[56v] uendum et maledicendum et in
profundum abyssin proiciendum si non
obseruauerunt mandata exorciste, qui
in stabilitate sua super aquas fundasti,
et mari terminum quem preterire non
potest tribuisti [cf. Ps 103:5, 9, Vulg.],
et solem et lunam ac stellas in celo
collocasti; qui omnia in sapiencia
fecisti [Ps 103:24 Vulg.]; qui vja die
hominem ad ymaginem ac
similitudinem tuam formasti et ei
spiraculum vite inspirasti, [137v] quem
vna cum Eua propter preuaricacionem
de Paradiso eiecisti; qui genus
humanum aquis diluuij saluasti; qui
Abraham sub triplici persona ad Iheem
Mambre aparuisti; qui Loth de
submersione Sodome et Gomorre
liberasti; qui Moysi in medio rubi in
flamma ignis apparuisti et ei locutus
fuisti; qui populum tuum per manum
Moysi et Aaron de captiuitate Egiptiac
eduxisti et eos per medium Maris Rubr
viam fecisti; qui Moysi legem in Monte
Sinay dedisti; qui aquas de petra Oreb
exire fecisti; qui aquas amaras in
Amarat per inmissionem ligni in
dulcorem conuertisti; qui solem et
lunam per inuocacionem Iosue stare
fecisti; qui flumen Iordanis in ingressu
filiorum Israhel diuidisti; qui Danielem
de lacu leonum eripuisti; qui tres
pueros, scilicet Sidrach, Misach, et
Abdenago, de igne [camini] ardentis
abire illesos fecisti; qui Susannam in t
confidentem de falso crimine liberasti;
qui Ionam de uentre ceti saluasti – per
hec et alia multa mirabilia que fecisti,
exaudi, pie Ihesu Christe, oracionem
famuli tui N., et da huic experimento


--- PAGE 308 ---
es sanctus et benedictus, et regnas per
omnia secula seculorum. Amen.
potestatem et virtutem super malignos
spiritus, ad ipsoss congregandum,
ligandum, soluendum, et
maledicendum, et in profundum abissi
proiciendum si non seruant precepta e
si non obediant mandatis exorciste,
prestante domino, qui est sanctus et
benedictus, regnans in secula
seculorum. Amen.
Oracio. O gloriose Adonay, per
quem creantur omnia et hec
regenerantur et constituunt[ur], adesto
propicius invocacionibus meis, et
clementer presta vt hoc experimentum
perfecte virtutem obtineat ad cogendum
malignos spiritus, velinto humiliter
obediant et eius mandatum impleant, te
iuuante et iubente, qui sedes in
altissimis et cuncta custodis, etc. Honor
sit et potestas per infinita secula
seculorum. Amen.
Gloriose Adonay, per quem
creantur et generantur omnia, et quet
subsistunt vniuersa, adesto propicius
invocacionibus meis, et clementer mich
presta ut hoc experimentum perfectam
virtutem obtineat ad subiugandum
malignos spiritus, vtrum velint vel
nolint, semper exorciste obediant
humiliter atque mandata eius impleant
adiuuante et iubente qui sedet in
altissimis et cuncta custodit, et cui est
laus et honor per infinita secula
seculorum. Amen.
On pie, On iuste, Adonay
sanctissime, qui es fons misericordie et
pietatis, origo, rex regum, et dominus
dominancium, qui sedes in magestate
tua, intuens profundum abyssi, omnia
cernens, omnia regens, omnia
continens, et virtute tua moderaris,p qui
hominem ad ymaginem et similitudinem
tuam de limo terre formasti, vt in terra
sicut in celo lauderis et glorificeris,
vnde omnis terra adoret te et psallat
tibi, et ego, licet indignus, psalmum
dicam nomini tuo. Vnde piissime et
misericordissime magestatem tuam
imploro et cum humili deuocione
[138r] On pie, on iuste, Adonay
sanctissime, qui es fons misericordie e
pietatis, origo, rex regum et dominus
dominancium, qui sedes in maiestate
tua intuens in profundum abissi, omnia
regens, omnia cernens, omnia contuen
omnia gubernans, omnia tua virtute
moderans, qui hominem de limo terre e
ad ymaginem et similitudinem tuam
formasti, ut in terra sicut in celo
glorificeris et lauderis, quia omnis
terra adoret te et psallat tibi, et ego
licet indignus peccator psallam tibi ac
psalmumu dicam nomini tuo, pijssime e


--- PAGE 309 ---
expostulo suppliciter vt in virtute tua et
gracia dono tuo consecrantur et
confirmantur omnes consecraciones,
coniuraciones, et invocaciones que in
hoc libro continentur, vt virtutem [57r]
et efficaciam ad quam instituteq sunt
potenter obtineant et potestatem
exorciste super malignos spiritus
perfecte tribuant cum invocati et
exorcisati fuerint statim ex omni parte
conueniant et responsa certa et vera
reddantr et mandata exorcistarum
perficiant, illo prestante cui laus et
potestas, qui per omnia regnat et
imperat, per omnia secula [secul]orum.
Amen.
Oracio. Adonay, Meloth, Adonay,
Ioiloth, Exclaui, Azeth, Adonay, in quo
cuncta creata sunt et sanctificata, [per]
misericordiam tuam et ineffabilem
karitatem tuam, per hec sanctissima
nomina invoco te, vt N.,s michi
postulanti, licet indigno famulo tuo, N.,
auxilium gracie tue prestare digneris
super has consecraciones [et]
invocaciones tuis sanctissimis
nominibus insignitas, que in hoc libro
continentur:t On, El, Eloe, Adonay,
Sadoy, Alpha et O, Ya, He,u Yhe,
Aseroye, Esyon, Prearraton,
Tetragramaton, Ezelphares, Otaizomos,
Onoyteon, Stimulacio, On, Ely, Araz,
Messyas, Sother, Emanuel, Saboath,
Panttra,v Pramelius,w Principium,
Primogenitus, Sapiencia, Virtus,
Grabaton,x Osanna, Sol, Splendor,
Gloria, Lux, Panis, Fons, Vitis, Mens,
misericordissime deus, maiestatem
tuam suppliciter exoro et cum humili
deuocione tuam immensam sanctitatem
imploro et expostulo, ut in uirtute tua e
dona gracie tue consecrantur et
confirmantur oraciones et
consecraciones, coniuraciones, et
inuocaciones que in hoc libro
continentur, ut virtutem et efficaciam a
quam instituta sunt potenter obtineant
et potestatem super malignos spiritus
exorcisare perfecte tribuant, et cum
exorcisati et inuocati fuerint, statim ex
omni parte conueniant et responsa
veritatis reddant et mandata exorciste
perficiant, prestante illo cui est laus et
potestas, qui regnat [et] imperat per
eterna secula seculorum. Amen.
Adonay, Meloth, Adonay, Naioloth
Leolam, Naoch, Adonay, per quem
cuncta creata et significata sunt, [per]
misericordias tuas et ineffabilem
potestatem tuam, per sanctissima
nomina tua te inuoco, ut michi
postulanti licet indigno famulo tuo, N.,
auxilium gracie tue prestare digneris
super has oraciones et invocaciones
tuis sanctissimis nominibus insignitas,
que in hoc libro continentur, On, El,
Eloe, Adonay, Saday, Alpha et O, Ye,
Ye, Aserie, Vsion, Pantrathon,w
Tetragramaton, Acomiamos,
Occinomos, Onoydeon,x On, Elioram,
Messias, Sother, Stimulamaton,
Emanuel, [138v] Sabaoth, Pantrather,
Premelus,z Principium et finis,
Primogenitus, Sapiencia, Virtus,


--- PAGE 310 ---
Hostium, Ianua, Petra, Lapis, Os,
Verbum, Salus, Angelus, Sponsus,
Sacerdos, Philosophia, Mediator,
Agnus, Ouis, Vitulus, Serpens, Aries,
Leo, Vermis, Athanatos, Kyrios, Ayos,
Theos. Per hec nomina sanctissima, et
per alia que [57v] nominare non licet,
te suppliciter expostulo vt oracionibus,
consecracionibus, atque invocacionibus
istis, que continentur in hoc libro,
virtutem et potestatem tribuas, per
virtutem tuam diuinam, ad
consecrandumy omnia experimenta et
invocaciones demonium, vt vbicumque
maligni spiritus in virtute tuorum
nominum fuerint advocati et exorcizati,
statim [ex] omni parte conveniant et
exorcizatoris voluntatem adimpleant,z
nichil nocentes, neque timorem
inferentes, sed pocius obedientes et
ministrantes ad tua districtaa virtute
mandata perficientes. Fiat. Fiat. Amen.
Hrabathon,a Osanna, Sol, Splendor,
Gloria, Lux, Panis, Fons, Vitis, Mons,
Hostium, Ianua, Petra, lapis, Os,
Verbum, Salus, Angelus, Sacerdos,
Pastor, Propheta, Mediator, Agnus,
Ouis, Vitulus, Serpens, Aries, Leo,
Vermis, Athanathos,b Kirios, Ayos,
Otheos – per hec sanctissima nomina
tua et per omnia que nominare non
licet, suppliciter expostulo vtc
oracionibus et consecracionibus istis,
scilicet in hoc libro contentis, virtutem
et potestatem tribuas ut per virtutem
diuinam ad consecrandumd omnia
experimenta et [in]vocacionese
demonium vtf vbicumque maligni
spiritus in uirtute tuorum nominum
invocati fuerint et exorcisati, statim ex
omni parte conueniant et voluntatemg
exorciste diligenter adimpleant, nichil
ei nocentes nec terrorem ei inferentes,
sed pocius ei ministrantes eth
obedientes, per tremendum iudicium
tuum et omnia mandata exorciste
perficiant. Amen.
Notandum: si denuo aliquodb
experimentum componere volueris, ad
placitum inpone ei documentum et
consecra ipsum sicut prius dictum est,
et cum est consecratum pervenit ad
effectum.
Oracio. Omnipotens, sempiterne
deus, qui in principio omnia creasti ex
nichilo; cui obediunt omnes creature;
cui omne genus flectitur, celestium,
terrestrium, et infernorum; quem timent
angeli et archangeli, dominaciones,


--- PAGE 311 ---
potestates, adorant et tremunt; qui
manu claudis omnia; [qui] Adam et
Euam ad similitudinem [tuam] formasti
et angelos tuos incredulos per
superbiam eorum in profundum
Thartari eiecisti, te rogo, te peto,
clementissime pater omnipotens, et sic
obsecro, per Ihesum Christum filium
tuum, in cuius potestate sunt omnia, qui
sedesc ad dexteram Patris omnipotentis,
iudicaturus viuos et mortuos, tu qui es
Alpha et O, primus [58r] et novissimus,
rex regum, dominus dominancium,
Joth, Agla, Nabuoth, El, Elyel, Enay,
Enacuel, Ananyel, Aniazyel, Sodamel,
Agyten, Colymas, Elyas, Schyros,d
Athanathos,e Ymas, Ely, Messyas.
              •   Per hec tua sancta nomina,
              •   et per alia tua nomina aduoco
te et obsecro te,
              •   per natiuitatem domini nostri
Ihesu Christi,
              •   per puerum baiulantem,f
              •   per baptismum tuum,
              •   per passionem tuam,
              •   per resurrexionemg tuam,
              •   per spiritum paraclitum tuum,
              •   per amaritudinem anime tue
quando exiuit de corpore,
              •   et per v wulnera tua,
              •   per mortem tuam,
              •   et per sangwinem et aquam
que exiuerunt de corpore tuo,
              •   per misericordiam et
omnipotenciam et virtutem ineffabilem
tuam,
              •   per sacramentum quod
discipulis tuis dedisti pridie quam passus
fuisti,
              •   per sanctam trinitatem et
indiuiduam,
              •   per beatam Mariam, matrem
tuam,
              •   per angelos et archangelos


--- PAGE 312 ---
tuos,
              •   per omnes sanctos et sanctas
tuas,
              •   per omnia sacra misteria et
beneficia que sunt in honore tuo,
              •   per sanctissima nomina,
cognita et incognita,
adoro te et invoco, obsecro te et
benedico te et rogo te, vt accepta
habeas omnes coniuraciones et verba
oris mei quibus vti. Peto, des virtutem
et potestatem super angelos tuos qui de
celo eiecti sunt, ad decipiendum genus
eorum et loquelam eorum
contrahendum, ad constringendum, ad
soluendum, ad ligandum, ad cogendumh
eos coram te, ad precipiendum, ad
omnia que sunt eis [58v] possibilia, et
verba mea et vocem meam vllo modo
acceptent et me timeant. Per
humilitatem et misericordiam et
graciam tuam deprecor et peto te,
Athon, Onay, Anay, Anathon, Vegeido,
Ya, Yayay, El, Blemutum, Vsyon, Vsy,
Elyas,
              •   per omnia nomina tua,
              •   per sanctos et sanctas,
              •   per archangelos, angelos,
potestates, dominaciones, virtutes,
              •   et per nomeni per quod
Solomon astringebat dyabolos et
conclusit eos, Shoeth, Hebatit, Het, Agla,
Jocht, Othot, Vanecht, Nabuthi,
              •   et per omnia sacra nomina
tua que scripta sunt in hoc libro,
              •   et per virtutem eorundem,
quatenus michi compareant et michi
respondere de omnibus permittas que
queram, sine lesione corporis et anime
mee, per dominum nostrum Ihesum
Christum, filium tuum, qui tecum vivit,


