SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — PDF version (cross-reference)
CHUNK: 35/39  |  CHARS: 807661-832071 of 911762
============================================================

t omnibus creaturis de
concordia et amicicia.
[2.] [80r] Secunda hora diei facienda est ymago benivolencie, et vna
ymago viri et altera mulieris de purissimo stanno fusile et [in] capite
ymaginis mulieris nomen viri, et in capite viri nomen mulieris, in pectore
vero et in ventre ymaginish sculpes vijtem subsequencia nomina simul cum
vijtem nominibus supradictis, et iunges ymagines, conglutinandoi eas cum
cera, ita quod inter se bene firmantur, et sepeliasj in domo illius quem
volueris alium sequi, et fiet inter eos amicicia durabilis quamdiu ymagines
durabunt. Et hec sunt ista vij nomina, hec scribes: Malthayl, Caramel,
Azariel, Zaraimayl,k Parsail, Porbayl, Seralabelis. Et hecl quodm legi
possunt.
[3.] Tercia hora diei facienda est ymago ad prouocandas omnes aues et


--- PAGE 347 ---
tota omnia piscaminan ad locum signatum. In hac hora fac ex ere rubeo
ymaginem animalis quod applicare volueris, et sculpe in capite ymaginis
nomen domini hore et in pectore similiter et in ventre vij nomina prime
hore, et suffumiga eam cum feniculo aut ordeo yndo, et sepeli eam in loco
ad quem volueris applicare animalia sub quorum similitudine ymaginem
formasti, et videbis mirabilia creatoris quando veniant ad locum istum.
[4.] [80v] Quarta hora diei facienda est ymago ad animalia prouocanda
uel effuganda, vt scorpiones et omnia reptilia et bestias siluestras. In hac
hora fac ymaginem ex ere croceo ad similitudinem animalis cuius genus
[ge9] in loco signato volueris applicare, sculpe nomen animalis in capite
ymaginis et in pectore nomen domini hore, et vij supradicta nomina, prima
horao sculpe in ventre ymaginis et sepeli ymaginem in loco quo vis
applicari. Hec quidem ymago applicabit omnia animalia que tunc non in
loco erant.
[5.] Qvinta hora diei facienda est ymago ad feras mitigandas, vt leones,
vrsos, et lupos, autp quaslibet alias feras nocentes. In hac hora funde
ymaginem animalis cuius genus volueris applicari uel mittigari, et sculpe in
capite ymaginis nomen animalis, et in pectore nomen hore et nomen domini
hore, et in ventre vij nomina prime hore, et suffumiga ymaginem cum ligno
yndo et cum sandalo rubeo, et sepeli ymaginem in loco vbi volueris, et
auxilio domini te adiuuante videbis quod omnia illa animalia ad voluntatem
tuam reuertentur.
[6.] Ad liberandos incarceratos. Sexta hora diei facienda est ymago pro
captiuis aut incarceratis, uel dampnandis ad mortem uel saluandis. In hac
[81r] hora funde ymaginem illius uel istorum quos saluari volueris ex
argento uel stanno, et sculpe in capite ymaginis nomen viri saluandi, et in
pectore nomen hore, et in ventreq septem nomina prime hore, etr donas
ymaginem alicui eorum, quod eam secum teneat carcere et ista nocte
euadent a carcere cum potencia dei creatoris.
[7.] Ad uenandum uel ad piscandum.t Septima hora diei facienda est
ymago pro uenacione et piscacione, et est fortis et vtilis multum. Funde
ymaginem ex optimo argento in hac hora, et sculpe in capite ymaginis
nomen domini hore, et in pectore ymaginis vij nomina 2e hore, et omni hora
qua piscatum vel venatum ieris ymaginem tecum porta etu applicacionem,
venacionem, uel piscacionem quam volueris.
[8.] Ad maliuolenciam et discordiam ponendam inter homines. Octaua
hora diei facienda est ymago ad domos uel ad loca destruendav et


--- PAGE 348 ---
deponenda. In hac hora funde ymaginem ex ere rubeo cum duobus
capitibus, quorum vnum sit asininum, reliquum vero hominis, et sculpe in
capite asinino nomen loci quod deletum esse volueris, et in capite humano
sculpe nomen domini loci, et ministratores domini loci et in pectore
ymaginis nomen domini hore, et suffumiga ymaginem cum sangwine
hominis inter- [81v] fecti uel cum auxugia carnis, et sepeli eam in loco
quem depopulatum remw volueris et fugient omnes homines et
depopulabitur iste locus talis quod nec quoddamx brutum animal remanebit.
[9.] Quod poteris transire vbicumque volueris et nullus tibi nocere potest.
Nona hora diei facienda est ymago ad ambulandum sine timore inter leones
aut feras et transire per eas sine timore [uel] terrore, et ad omnia itineranda
secure. In ea hora funde ymaginem sub similitudine de qua quesieris,y et
scribe in capite ymaginis nomen domini hore, in ventre vij nomina prime
hore, et suffumiga ymaginem cum supradictoz fuste et croco. Portans eam
tecum, transibis per quemcumque locum volueris sine timore, qui[a] oculi
cunctorum videre te non poterunt et eorum li[n]gwe obmutescent.
Poterisque transire, [et non] fiet tibi dampnum, cum potencia dei.
[10.] Ad optinendum quidquid volueris corama regibus etb principibus.
Decima hora diei facienda est ymago ad intrandum ad reges et potestates. In
hac hora funde ymaginem hominis ex argento, et sculpe in capite ymaginis
nomen hominis, et in pectore nomen hore et nomen domini hore, et in
ventre vij nomina prime hore, et suffumiga ymaginem cum croco et fuste
supra- [82r] dicto, et involue eam in panno nouo lineo et albo, et hora qua
ad aliquem volueris intrare vel ire porta eam tecum, et obtinebis quid
volueris cum adiutorio dei.
[11.] Ad faciendum concordare discordantes. Vndecima hora diei
facienda est ymago ad prouocandam concordiam inter discordantes uel inter
virum et mulierem. In hac hora funde duas ymagines, vnius ponderis et
vnius quantitatis et qualitatis, et sculpe nomen viri in capite femine, et
nomen femine in capite masculi, et in pectoribus ambarum ymaginum
sculpes nomen hore et nomen domini hore, et in ventris nomina 2e hore, et
pone eas facie ad faciem, et suffumiga eas cum croco et fuste supradicto, et
pone eas in secreto ad stellas, et videbis mirabilia, quomodo vnus inqui[e]tet
alium et non poterit vnus sine alio stare.
[12.] Ad ligandas li[n]gwas. Dvodecima hora diei facienda est ymago ad
ligandas li[n]gwas. In hac hora fac ymaginem hominis ex optimo stanno, et
sculpe in capite nomen eius, et in pectore nomen hore, et in ventre nomina


--- PAGE 349 ---
prime hore, et suffumiga cum croco et fuste supradicto, et pone ad stellas vij
noctes, et cum mochazat et cum sandaras, et coniura eam cum qui sic
incipiunt Samahil, et non erit potens loqui super eum malum verbum.
[82v] Finite sunt vij ymagines que faciende sunt in similibus horis diei
cum omnibus suffumigacionibus et operibus suis. Caue igitur in illis, quia
exanimate sunt et vere et ne per te mentiantur,c quia per eas totam perficies
tuam voluntatem, in gracia dei, cuius nomen sit benedictum. Amen.
37n. Images to be used for each hour of the night
De operibus ymaginum noctis.
Modo dicam operacionem ymaginum noctis, sicut studuerunt antiqui qui
nominati sunt; invocantur qui ipsi eas composuerunt, vt omnes homines
operantes eas scirent de lucerna que nunquam exti[n]gwi possit.
[1.] Prima hora noctis facienda est ymago ad illuminanda loca tenebrosa
uel quemlibet alium locum obscurum. In hac hora funde candelam eream
quasi crucibulum habens vij ora, et sculpa in quo[libet] ore crucibuli hec
nomina: Sarastan, Hasas, Dalas, Sassa; et pone in quolibet ore crucibuli
lignuma de bombace, et scribe super os crucibuli hec xij nomina: Bezat,
Berith, Zenit, Caffan, Dalfat, Dana, Aneth, Beas, Manith, Hassas, Dalaph,
Sefa. Et fac ex eo super crucibulum ymaginem hominis tenentis secum
quasi formam vasis in similitudinem fundentis oleum in candela, et imple
candelam oleo quod non fuerit expressum manibus, et sculpe super faciem
ymaginis istud [83r] nomen: Leorphahel [uel] Leorpahel, et super formam
nomen istud: Rosahal. Et similiter supra candelam crucibuli, et cooperi
faciem ymaginis quod non possit discooperiri, et accende ora crucibuli, et
nunquam exti[n]gwetur. Poteris facere ymaginem in loco quod nulla mulier
poterit transire, nec ibi stare, nec ibi stetur.b
[2.] Secunda hora noctis faciendum est ymago ad presciendum
fortunium. Istud testificatus est homo Almera, qui fuit ex sapientibus
antiquis, qui cum ingressus fuisset quamdam ciuitatem quam nominabant
Alandar fecit in ea ymaginem istam et vlterius ingressa non fuit mulier in
eam. In hac hora funde ymaginem ex ere lympide, et scribe super faciem
ymaginis hec nomina: Notooa,c Har, Beel, Cead, Vasas, Naaya, Haat. Et hec
alia sculpes in quodam folio orisd et ponas in manu ymaginis; hec sunt
nomina, scilicet, Raagor, Ralaz, Branar, Cundaz,e Natho, Jany. Et sepeli
ymaginem in medio ciuitatis siue ville, vt nullus te videat dum hocf feceris.


--- PAGE 350 ---
Et cum hac ymagine poteris prescindere scorpiones aut cetera nocencia de
loco.
[3.] Ad fugandum omnia reptilia. Tercia hora noctis facienda est ymago
ad predestinendum reptilia nocencia aut bestias malas aut locustas, vt
viperas aut omnem rem malam. In hac hora funde ymaginem [83v] eream
ad similitudinem reptilis quod volueris fugari et scribe in facie eius hec
nomina: Vabros, Wiez, Bercca,g Beror, Berabut, Baramel. Et sepely
ymaginem vbi volueris, et omnia de dictis effugabunt.
[4.] Ad destinandum villam aut locum quem volueris depopulari, aut
inimiciciam. Qvarta hora noctis facienda est ymago ad villam vel locum
destruendum quem volueris depopulari, aut inimiciciam.h In hac hora minge
tu ipse retro in ore cameli uel catti, et collige in panno hominis, et vade ad
domum inimici tui, et [scribe] ista nomina cum ista aqua in porta domus
eius: Raccedi,i Palicos, Pytalas, Pila, coniuro vos quod cito destruetis
domum illius, N., et tam cito factum erit.
[5.] Ad dispergendum exercitum. Qvinta hora noctis faciendum est
ymago ad dispergendum exercitum congregatum super castrum aut
quemlibet alium locum, aut malas nubes aut grandinem. In hac hora funde
ymaginem ex plumbo et ere rubeo equaliter mixtum sitque 4or librarum, et
sculpe in ea hec nomina: Baraa, Atle, Hate, Carbara, Garglale, Ha,
Conadiuro Famal,j Alul, Beaali, Aguel, et Arpa, Nafaca, Paluo. Et suffumiga
ymaginem suffumigiis que docuimus, etk coniura super eam vij nomina
scripta, et sepelil ymaginem in altori loco, et tale infor- [84r] tunium eueniet
quod totus exercitus dispergetur, [et] fugiet. Et si operatus fuerit ad
dispergendas nubes, sepeli eam in altiori loco et propinquiori monte, ville,
morce, uel loco seminato, et dispergetur nubes et complebitur quod
quesieris, videbisque mirabilia et potenciam creatoris.
[6.] Ad faciendum fugere inimicos uel inimicum. Sexta hora noctis
facienda est ymago ad expellendum inimicum a villa de domo in qua
moratur. In hac hora funde ymaginem ex ere rubeo, et sculpe in ea hec
nomina: Tartarath, Acuta, Col, Cafra, Cal, Guabrath, Afah, Audena, Cal,
Matha, Coltasia, Bal, Mathail, Cafia, Falduc, Atal, Parclena,m Cul, Mathiel,
Fustaul, Gaulyar, Etal, Patath, Cicubael, Barath, Cabuel, Athael, Pera,
Patua. Et in capite ymaginis sculpe nomina illius pro quo ymaginem facis, et
suffumiga ymaginem supradictis suffumigiis, et pone eam propen
habitacionem eius, et recedet maliuolus fugiendo de villa vel domo, nec
quiescet, et pauescet, et distruetur eius sensus totalis.


--- PAGE 351 ---
[7.] Ad comburendumo nascencia terre. Septima hora noctis facienda est
ymago ad comburenda nascencia terre. In hac [84v] hora funde ymaginem
ex ere rubeo, et sculpe in ea hec nomina: Agug, Cantzit, Totman, Catua, Via,
Meracuat, Vanath, Gara, Turat,p Nuxae, Artha, Nar. Descendat ignis de celis
in terram, quiq tremat totum terminum istum. Adrat, Mararat, Beguayl,
Algayl, Carat.r Et sepeli ymaginem in termino ville, et in toto termino
folium viride nons cremabit.
[8.] Ad congregandum apes aut columbas uel alias quascumque aues.
Octaua hora noctis facienda est ymago ad applicandas apes ad aluarium
suum, aut columbas ad columbarium suum, aut quascumque alias aues ad
locum signatum de longinquis partibus terminis in circuitu. In hac hora
funde ymaginem apis de auro ad pondus vnius aurei, et sculpe in ea ista
nomina: Cadota, Carosa, Astab, Yatyon,t Vetartuna, Taracta. Et sepely
ymaginem in altiori loco illius termini et applicabunt illuc omnesu apes qui
erunt in circuitu loci illius aut columbe ad columbarium suum vbi fuerit
ymago columbe facta secundum quod supra dictum est. Similiter et omnes
alie aues.
[9.] Hanc ymaginem facies ad omnia que volueris prouocare ad
capiendum aues quas volueris. [85r] Nona hora noctis facienda est ymago
ad prouocandas aues quarumlibet ad quemlibet locum volueris. In hac hora
fac ymaginem illarum auium quas volueris prouocare, et sculpe in ea ista
nomina: Totarati, Tuata, Berhantual, Toluhaya, Ya. Et pone eam quo
volueris aues applicari, et applicabunt.
[10.] Ad dispergendum exercitum obsidentemv villam uel castrum.
Decima hora noctis facienda est ymago ad dispergendum exercitum
obsidentem villam uel castrum. In hac hora funde duas ymagines ex duobus
generibus diuersorum metallorum: vna sit ex ere rubeo, 2a ex plumbo, 3a de
stanno, 4a de argento, 5a de ferro. Sint autem hee due ymagines in vno
corpore, et ista ymago habeat duo capita, vnum leonis, reliquum vero thauri,
habens cornva a parte anteriori,w et sculpe in testis illis ista nomina: Horata,
Taramat, Bata, Velaheia, Laa, Veda, Eaeffaxa, Lylatrala, Calmaatur, Mantut,
Caatuas. Et sculpe in ventre formam leonis et formam bouis, et pone inter
eas de sepo bouis et de sepo colubri, et suffumiga ymaginem cum eis et
sepely eam vbi sedet exercitus, et cadit in eo talis occisio quod ipsimet se
occident, et nunquam reuertatur medietas ad terram suam de ordine.
[11.–12.] [85v] Vndecima et duodecima hora noctis nichil per ymagines
manuum est operandum, nisi per oracionem et postulacionem, sic enim


--- PAGE 352 ---
dixerunt sapientes: Qui de hac sapiencia inquirere uel addiscere voluerit,
oportet eum primitus scire horar et nomina dierum, quia in hiis est tota
virtus magisterij, et cum hiis perficies opera tua in virtute creatoris, cuius
nomen est benedictum in secula [secul]orum. Amen.
37o. Names of angels serving specific times
Qvando volueris operari ex libro isto adnomina nomen Terre in tempore suo
quolibet eorum 4or nominum, videlicet in quolibet opere vnum. Et quia hoca
precipitur, quia si fieret aliqua transgressio per operantem, nullumb veniret
ad effectum, etc.
Cvm autem aliquod opus aut ymaginem operare volueris ad
precidendumc da[m]pnum hominibus siue seminibus aut gregibus, accipietd
tempus diei quo hece facies, et si de nocte operatus fueris, accipiet tempus
noctis cum nominibus angelorum mendanciumf tempus in quo operaberis, in
nomen non prohibende vt lucuste grandis et malorum nubium aut rei que
tibi videbitur, et hec sunt nomina que scribes in primo tempore.g
Nomina angelorum primi temporis: Gatrat,h Cassa, Tait, Amatyel,
Gramsatos, et nomen potentis super istos est Oamquiel, et nomen capitis
Singlytiel, et Venatyel, Atatyel, [86r] nomen vero auium est Nerastas.
Nomina angelorum secundi temporis sunt hec: Bartatel, Turiel, Vlmiel,
et nomen capitis signi Labael.
Nomina angelorum seruiencium tempori 3o sunt hec: Tarquayl, Acartayl,
Acayl, Gaabarayl, et nomen capitis signi Calguarath.
Nomina angelorum seruiencium tempori 4o sunt hec: Amabel, Terayl,
Atraa, Atratrayl.
Cvm autem operari volueris, accipe nomen temporis quo hoci facies, et
scribe alia nomina aut signa secundum quod fuerit opus, et omnia venient ad
effectum in virtute et potencia creatoris, cuius nomen est benedictum in
secula [secul]orum. Amen.
37p. Names of the planets and of parts of the earth
Nota de nominibus Solis.
Dicere nos oportet et docere cupiditates scire ista scienciaj ymaginum et
nomina Solis et Lune et Terre, et 4or parcium mundi, in quolibet tempore.


--- PAGE 353 ---
Nomen igitur Solis in primo tempore est Abrayn. In secundo tempore
Acamon. In 3o Abragon. In 4o Rifar.
Primo tempore Solis sunt hec nomina signorum eius: Aries, Thaurus,
Gemini. Tempore 2o Cancer, Leo, Virgo. Tempore 3o sunt hec: Libra,
Scorpio, Sagitarius. Tempore vero 4o sunt hec: Capricornius, Aquarius,
Pisses.k
De nominibus Lune. [86v] Primo tempore nomen Lune est Lunatulant.
Secundo tempore Albora. Tercio tempore Alladyn. Quarto tempore
Saarbaquia.
De nominibus celorum. Primo tempore celorum est Asaptaa, Tima.
Secundo tempora Armatrassi. Tercio Mafatyn, Gnam.l Quarto Safatem.
De nominibus Terre. Primo tempore Terre nomen Inamodon. Secundo
tempore Festaen.m Tercio Tabian vel Rathbil. Quarto Yemat uel Yaneaa.
De nominibus 4or parcium mundi, scilicet Orientis, Occidentis, Meridiei,
et Septentrionis.
Primo nomen 4or parcium mundi, scilicet Orientis in primo 4or
temporum est Gnaandon. 2o Pibdaya. 3o Aldebath. 4o Pedioth. Nomen
Occidentis tempore primo Amana. 2o Tana. 3o Ytadaon. Quarto
Malchaam.n Nomen Meridiei tempore primo Mantham. 2o Yasaory. 3o
Azut. Quarto Danor. Nomen Septentrionis tempore primo Manbasut. 2o
Gasson. 3o Mascyel. Quarto Yamhor.
De aliis 4or nominibus Terre: alia nomina Terre in 4or temporibus: In
primo tempore Talyn. 2o Cosmaaram.o Tercio Aydarael. Quarto Saybath.
Vt scias que sunt 4or tempora.
Scias quod primum tempus incipit a medio Marcij et finit in medio Junij,
et mensesp Aprilis [87r] et Maij sunt in medio, et sunt de tempore primo.
Secundum tempus incipit a medio Junij et finit in medio Septembri, et Julius
et Augustus sunt in medio, et sunt de tempore 2o. Tercium tempus incipit a
medio Septembri et finit in medio Decembri, et October et Nouemberq sunt
in medio, et sunt de tempore 3o. Quartum tempus incipit a medio Decembris
et finit in medio Marcij, et Januarius et Februarius sunt in medio, et sunt de
tempore 4o.
37q. Images and conjurations for days of the week
De ymaginibus vij dierum ebdomade.
Sapientes philosophi et experti qui composuerunt istum librum


--- PAGE 354 ---
confidentes in deo qui est super omnes deus ordinauerunt ymagines vij
dierum ebdomade ad faciendum peticiones, et est sciencia altissima et
honorata et multum secreta et non conceditur omnibus hominibus nisi viris
magni et profundissimi sensus et intelligencie.
Caue igitur tibi in illis, et proba, et invenies veritatem sanctissimam.
[1.] De ymagine diei dominice. Prima ymago est diei dominici. Forma
eam ex auro uel auricalco aut cera crocea, et scribe super eam nomina
sequencia, et si in altitudine dicitur ascensio Leonis in mense Augusti aut
Aprilis. Hec sunt nomina angelorum man- [87v] dancium Leonem: Raphael,
Dardyel, Vrlathafel. Nomina ventorum sunt hec uel spirituum qui semper
mandant Leonem: Baythan, et eius adiutores Cahatus, Cardas, Yabal. Cum
volueris ligare li[n]gwas, fac ymaginem istam in horis nominatis que tibi
conuenitr et altitudine dicta, et coniura super eam per ista coniuracionem:
Coniuro vos, angeli sigillo Solis consignati: Banarga, Lyon, Cylon,
Bamayon, Admyon, Assuerop, Tayuf, Rem, Letana, Baupa, Yanoth,
Haralyl, Quilil, Casub, Nubtub, Caytuli, Catub,s per creatorem celi et
terre et 4or parcium mundi et ventorum quit sunt inter celum et terram,
qui est super omnes deus, fortissimus et altissimus, et non est alius deus
preter eum, et ipse est rerum et conditor omnium naturarum: Yat, Faoli,
Ydardyel, Ycalatasyel. Item coniuro vos per hec nomina: Vasamiaa,u
Licaa, Cassaa, Lamubatub, Olot, Elos, Cymehalod, ipse est qui scit
sciencias secretas et apertas, Yfael, Cardiel, Telataph, El, laborate et
complete peticionem meam et opus quod cupio compleri.
[2.] Secunda ymago est [diei] Lune, et est facienda ex auro vel ex stanno
aut ex cera alba. Ymago hec est ad maximam beniuolenciam et concordiam,
et hiv sunt angeli super eam dominantes: Gab[ri]el, [88r] Michael, Samuel.
Cum autem volueris facere concordiam et magnam beniuolenciam, fac
ymaginem istam 2a horaw diei Lune, in altitudine Cancri,x in mense Julij aut
Martis, uel in mense Piscium. Hec sunt nomina ventorum quiy manda[n]t
Cancrum: Heletel, Halmital, et huius adiutores sunt Bellomilalum,z
Abuzaba. Et coniura super eam per istam coniuracionem:
Coniuro vos angeli quibus commissum est signum Lune, Comoha,
Bamoha, Zihil, Bephaha, Casal, Nata, Vada. Coniuro vos per honorem
dei vt compleatis hanc peticionem, nec in aliam rem laboretis donec
festinetisa compleueritis. Rogo te, G[abriel], M[ichael], et S[amuel], quod


--- PAGE 355 ---
hecb mea peticione adimplere confirmare non remaneatc quousque eam
perfecte adimplebitis et confirmabitis, diuina nobis concessa gracia et
virtute.d
[3.] Tercia ymago est die[i] Martis. Forma eam ex ere rubeo aut cera
rubea, die Martis et hora Martis, mensee Aprilis aut Decembri.f Et scias
quod hoc opus est multum honoratum et forte, quando volueris istud opus
operari. Nomina angelorum commissorum sigillo Martis sunt hec, scilicet
Sariel, Taryel, Harmalil, et nomina ventorum qui seruiunt ei superg hec:
Harmabia, Blisacana, Ababob, et eius 3es adiutores Coaamal,h Vmial,i
Perasas. Et coniura per istam coniuracionem:
Coniuro vos [88v] principes angelorum et ventorum eius, Edus, Mafraas,
Dadayus, et Hydus, Habat, Alat, Nays, Madasia, Yaral, Fastriath,
Ysamtiel, Ytatel, Haramalil, nomine Cabar, Carachar, Ycidanis, Yalens,
Harab, et dominum lucis altum Bathaquius, diuinij Honris,k Tortur,
Hamahe, Dana, Cadara, dominum celorum et terre, nec est alius deus
preter ipsum, deum Salciel, Tariel, Hatamalil, precipel Hamar, Benall,m
et adiutoribus eius, quod faciant et compleant quod ab ipsis postulaui.
Si volueris depopulare domum, ad sa[n]gwinis fluxum prouocare, aut
aliquem infirmari, aut quodlibet aliud dampnum facere, forman ymaginem
ex ere rubeo et sepely ymaginem iuxta aquam currentem.
[4.] Qvarta ymago est diei Mercurij, et hec sunt nomina angelorum
quibus super eam constituunt: Michael, Fanuel,o Sarpiel; et nomina
ventorum sunt hec mandantium eam, scilicet Tobha et adiutores eius
Danhas, Paclas, Sambas. Forma ymaginem mense Julij aut Octobris, et
plumbo; sculpe in ea nomina ista ad seperandos beniuolentes et ponendas
inimicicas inter eos,p et coniura sic per ista coniuracionem:
Coniuro vos angeli per nomen creatoris, preter quem nullus est
vince[n]s, ipse enim est creator et preceptor, et omnis potestas est in
manu sua, uel eius sibi eciam est virtus insuperabilis, quia ipse est
potens et invincibilis rex, sub cuius [89r] auctoritate omnia sistunt et
viuunt. Coniuro vos, Michael, Sarpiel, Muriel, Peruerl,q Yeserie, Adonay,
Sabaoth, Yo, Yo, domini celorum et terre, venite per bonitatem veri fortis
qui solus fuit, est, et erit. Michael, Sarquiel, Muriel, complete peticionem
meam,r vt veniat ad effectum.


--- PAGE 356 ---
[5.] Qvinta ymago est diei Jouis, et angeli super eam constituti sunt
Satquiel, Pattar,s Constiel, Assassayel, et hij sunt venti constituti super
ymaginem: Silite, Maraben, Halharit, et sui adiutores sunt Yse, Riron,
Naasay, Eladab. Et quando igitur volueris hoc opus operari, forma
ymaginem ex ere croceo aut ex cera crocea die Jouis, et intinge eam cum
viridi, et fac pro viro et pro muliere, [si] hoc modo volueris ponere
amiciciam inter duos viros aut mulieres aut inter virum et mulierem. Forma
duas ymagines ex cera viridi mense Maij, scilicet in altitudine Piscium, aut
mense Januarij in altitudine Sagitarij, et scribe nomen viri super cor
ymaginis femine et nomen femine super cor masculi, et dic coniuracionem
istam:
Domine deus, omnipotens creator rerum visibilium tam invisibilium,
pone beniuolenciam et mansuetam concordiam inter mulierem talem,
filia[m] talis, et talem, filium talis, quam posuisti inter Adam et Euam, et
inter Jacob et Rachelem, et inter Michaelem et Gabrielem, quorum vnus
est igneus et alter aqueus, vnus [autem] alteri non [89v] nocet, sed est
inter eos concordia magna, et quemadmodum posuisti concordiam in
angelo cuius medietas est ignea, altera niuea, vt nix ignem non extingwit,
nec ignis niuem consumit, et tu pariter inuidiam concordare facis. Ita,
domine, tua sanctissima pietate et misericordiat talem, filiam talis,
concordare, diligere, et amare cum tali, filio talis, facias. Coniuro vos
angeli nomine Yafaa, Safaa,u Alleya, Hayala, Haya, Halix, Hayul, Ataya,
Hytoia, Saffetaba, Coffossol, Remlestar,v El, domine deus, qui scis
secreta cordium et es finis et principium, qui nunquam morieris. Festina,
Sarafem, Custyeli, et precipe Amarisw et adiutoribus eius, vt cito faciant
et compleant peticionem meam.
Et sepeli ymaginem in loco per quem transeant, et videbis mirabilia
omnipotentis dei.
[6.] Sexta ymago est diei Veneris, et angeli mandantes eam sunt Anael,
Naquiel, Sagriel, et venti sunt Sarabores, et 3es adiutores Trathacas, Nasat,
Nasaa. Quando de ymaginibus operari volueris, formas illas die Veneris ex
cera alba mense Maij, in altitudine Thauri, aut in mense Octobris, et scribe
nomen viri super cor ymaginis mulieris, et nomen mulieris in capite
ymaginis viri, et suspende eas ad stellas, et percute eos cum virga oliue, et
coniura eas cum ista coniuracione:


