SOURCE: Kieckhefer, Forbidden Rites — PDF version (cross-reference)
CHUNK: 36/39  |  CHARS: 831571-856455 of 911762
============================================================

mnipotentis dei.
[6.] Sexta ymago est diei Veneris, et angeli mandantes eam sunt Anael,
Naquiel, Sagriel, et venti sunt Sarabores, et 3es adiutores Trathacas, Nasat,
Nasaa. Quando de ymaginibus operari volueris, formas illas die Veneris ex
cera alba mense Maij, in altitudine Thauri, aut in mense Octobris, et scribe
nomen viri super cor ymaginis mulieris, et nomen mulieris in capite
ymaginis viri, et suspende eas ad stellas, et percute eos cum virga oliue, et
coniura eas cum ista coniuracione:


--- PAGE 357 ---
Venite, Anael, Tarquiel, Samuel, [90r] Hassahaa, Saaca, Giraca,
Adtulia,x Archalia, Aler, Gnad, Alualia, Saana, Samorie, Mahyra, Cartel,
Harat, Maslatym,y Caci, Yca, Yca, Dad, Dada, per ipsum qui est Cados,
Salba, dominum angelorum et ventorum, Heyt, Asseveye, Adonay, El,
Salday, Saraoth, Sabaoth, Lyaste, Ady, Gualbroa,z vir fortissimus,
virorum fortissimum,a deus altus et magnus, creator noster, preter cuius
potenciam non est alia, A, Cya, Ya, Barquissaquil, Sabguyel, et per istam
coniuracionem quam super vos coniuro, et per virtutem El, Veneris, bene
fortunate, coniuro vos vt bene proficiatis in hac mea causa,b et
compleatis cito meam voluntatem, commemorando filium talis, et talem
filiamc talis, sicut ferrebatd cor Eue per amorem Ade in omnibus,
Haycrab, Hayclas, Canael, Taltoth, Scarpe, cor talis, filie tali[s], pro
loco condenso vbi cottidie transeat.e
[7.] Septima ymago est diei sabbati, cuius planeta est Saturnus, et hec
ymago est multum honorata et preciosa, super omnes alias ymagines, eo
quod Saturnus est in septimo celo. Hanc autem ymaginem mandant isti
angeli: Castuel, Maratron uel Matraton, Satael. Et venti huic seruientes sunt
hij: Memmi, Aloybain, Aflas, Analuabith. Quando autem volueris ligare
li[n]gwas aut balneum [90v] autf molendinum aut centorium, uel ponere
discordiam inter duos diligentes se, forma ymaginem ei etg sculpe in ea
nomina dicta, et porta eam tecum, necessaria cum ea, per portam ciuitatis
aut ville uel domus, et sepeli eam in medio vbi volueris, et ligabunt omnes
li[n]gwe hominum loci illius. Et si volueris ponere discordiam inter duos
beniuolos, uel inter virum et mulierem, forma duas ymagines de pice clara,
sitque facies ymaginis viri facies porci, et facies ymaginis mulieris facies
canis, et pone eas tergo ad tergum, et scribe in cartha virginemh sequencia
verba, et ponisi eam inter costas ymaginis, et hec sunt verba que faciunt
inter eos vt istos discordiam et inimiciciam, maliuolenciam, pec[t]orum
percussio, capillorum depilacio, abhominaciones, et fuga, vt nunquam vnus
ab altero possit diligi, sed ab inuicem sibi tristes obuient. Et sepeli
ymaginem sub porta domus vnius illorum, et videbis mirabilia. Et coniura
super eamj cum ista coniuracione:
Venite, Cya, Mutaron, Sathauel,k angeli commissi sigillo Saturni Stigisl
quod in hac hora in adiutorium michi, et precipite spiritibus Amamnim et
Astaba, Hertanalit,n vt venia[n]t cito, meum completumo mandatum, per


--- PAGE 358 ---
nomen domini benedictum Albilfael, Fiel, Ignaborum, Yada, Yaffla,
Tasagaf, Hyaalym, Anagodyny, [91r] Dymas, Anazana, Salodaya, Athym,
Adyr, Elsyday, Adaptinor, Sabath, Adoray, Eloym, Eloe, Gna, Cithe,
Sereaye, Alssylayessus, Agnibora,p Osatietas, angelorum Cassie,
Mittaron, Satquiel, precipite me Mira et Affla, et Alualuaht, Sayp,
Aladep, vt idem meam compleant voluntatem perq sanctitatem
coniuracionis huius, quam super vos scripsi.
37r. Summary
Cvm operare volueris, accipe semper tempus, siue de die siue de nocte, cum
nominibus angelorum mandancium tempus in quo operaberis, et nomen rei,
et ibi sunt nomina supradictorum angelorum mandancium tempus, quea
scribere debes in primo tempore et in 2o tempore et in 3o et 4o, et eciam
nomina signorum eius, sicut ibi iacet, in quolibet tempore suo, et isti sunt
angeli cerciores et meliores, secundum librum quendam illi quod dedit,
uidetis et quodb vocas principes xij mensium, vt sequitur infra, et loco
istorum nominabis et pones istos supradictos. Nota quod sicut supradicti
angeli sunt nominandi, sicut eciam nomina dierum in quo operaberis,c sicut
continentur in capitulo quod incipit, ‘Conplete sunt vij signa dierum’. Ista
sunt dicta Iudei.d
Nota quod isti sunt principes angelorum xij [91v] mensium, qui
dominantur in suis thronis in quinto celo, qui habe[n]t thronos 4or. Primus
thronus est in parte orientali, in quo dominantur tres angeli qui sunt
principles. Secundus thronus est in parte occidentali, et ibi dominantur alij
3es angeli et principes. Tercius thronus est in parte septentrionali, et ibi
dominantur 3es alij angeli, vt infra statim melius declarabitur.
Nota quod semper vni thronoe deseruiunt tres menses, et vnum tempus,
vt infra patebit. Primus ergo angelus est princeps, qui est in primo throno et
in parte orientali, dominatur primo tempore et mense primo, et iste vocatur
Aysansasyel, et iste etf alij principes supradictig habent plures alios
seruientes eish et obedientibus eorum imperiis ornare quilibet princeps
dominus est invocandus et nominandus secundum tempus et ordinem suum
cum suis seruitoribus, et imo iste primus angelus concordat cum primo
tempore et mense, et secundusi [sic] cum 2o, et 3us cum 3o, 4us cum 4o, et
sic de aliis.
Primum tempus:j


--- PAGE 359 ---
2o mense regnat et dominatur princeps Ragiel cum suis seruitoribus.
3o mense regnat et dominatur princeps Dyrnaot cum suis seruitoribus.
[92r] Secundum tempus:k
4o mense regnat et seruit princeps Tanenon cum suis seruitoribus.
Quinto mense regnat et dominaturl princeps Terogat cum suis
seruitoribus.
Sexto mense regnat et dominatur princeps Morel cum suis seruitoribus.
3m tempus:m
Septimo mense regnat et dominatur princeps Patderon cum suis
seruitoribus.
Octauo mense regnat et dominatur princeps Illdegage cum suis
seruitoribus.
Nono mense regnat et dominatur princeps Andegor cum suis
seruitoribus.
4m tempus:n
Decimo mense regnat et dominatur princeps Macgmel cum suis
seruitoribus.
Vndecimo mense regnat et dominatur princeps Assandaran cum suis
seruitoribus.
Duodecimo mense regnat et dominatur princepso Abarthiel cum suis
seruitoribus.
Nota eciam quod sicut mensium sunt nominandi sic eciam nomina
dierum sunt in quo operaberis, quorum nomina sunt: Prima enim dies
dominicap vocatur Metraton. Et 2a Yaspel, Tercia Geminiel. 4a Gabriel. 5a
Michael. 6a Raphael. 7a Sarphiel uel Captiel, vt scribitur in sacra scriptura.
Distingwe tempora et concordabis scripturis,q et ideo primo distingwenda
sunt tempora et cognoscenda, [92v] et 2o in quolibet opere quod operare
volueris si vis opus tuum perficere et vt posses tempora disti[n]gwere et
cognoscere, scias quod primum tempus cum fiunt 4or tempora incipit a
medio Marcij et finitur in medio Junij, et mensesr Aprilis et Maij sunt in
medio, et sunt de primo tempore, ets sic continentur ad tale signum.t
Et cum tempus summumu continentur 3es menses supradicti, 3es menses
et eorum principes, possunt eis adaptari et coniungi et cum eis nominari et
invocari quo ad primum tempus, quia sunt primo tempore orientali et in
primo throno orientali.
Cvm eciam secundum tempus contineat 3es menses et eorum principes
presente 2o tempore adaptari, nominari, et [in]vocari, cum sunt diciturv


--- PAGE 360 ---
tempore occidentali et throno occidentali.
Cvm eciam 3m tempus continet 3es menses et eorum principes, possunt
3o tempore adaptari nominari et invocari, cum eciam sunt de 3o tempore et
throno meridionali.
Cvm 4m tempus eciam continet 3es menses et suos principes presunt
[pn^t] 4o temporew adaptari et nominari et invocari cum sunt de 4o tempore
et throno septentrionali, ad tale signum invenies angelos cerciores et
meliores, qui habent concordare cum 4or temporibus.
Cvm volueris coniurare seu cartham scribere vel nomina invocare, dic
nomina angelorum [93r] dominancium tempore et mensi et altitudini qua
facies opus. Prima enim altitudo mensis est Nysan, 2a est Yar, et sic de aliis,
quod si operatus fueris ad bonasx vel ad bonum, narrabis angelos bonos, et si
ad malum malos, et sic facies in omnibus que volueris operari, et ita
complebitur opus tuum, et probatum libri doctrina est vera et cetera.y
Cvm eciam oporteat te nominare nomina Solis et signorum et Lune et
terre et parcium 4or mundi, et cum nomina Solis sunt 4or et 4or suntz
tempora, concordabit primum cum primo, atque nominabis et invocabis, et
secundum cum 2o, et 3m cum 3o, et 4m cum 4o. Et cum sint 3a nomina
signorum eius in quolibet tempore, facies idem. Et cum sint eciam 4or
nomina Lune concordabis cum predictis et nominabis primum cum primo
tempore, et secundum cum 2o, et 3m cum 3o, 4m cum 4o. Et cum eciam
sint 4or nomina terre quod eciam oportet te nominare, facies eciam quod
primum nominabis cum primis et secundum cum 2is, et 3m cum 3is, et 4m
cum 4is, sic[ut] habetur superius in capitulo. Dicere oportet et ita facies de
4or nominibus quod terra signabit [sigibt] aliter ibi in fine dicti capituli.a Et
eciam oportet te nominare 4or partesb mundi, videlicet orientis, occidentis,
et meridiei, et septentrionis, et cum quolibet istorum habeat 4or nomina
secundum tempus suum, primum nominabis et invocabis cum primis,
secundum cum 2o, [93v] 3m cum 3o, 4m cum 4o, et sic de aliis.
Et auertas quod sigillum et signum diei scribatur seu depingatur dies et
hora est in qua debes opus tuum facere seu incipere, quia magna virtus est in
eis, quare cum eis complebunt opera tua, et nomina angelorum regnancium
in diebus septimane dicenda sunt, et sequitur que nomina habetc nominare in
operibus septimane secundum diem suum.
Angelus diei dominici est Raphael, et si operatus fueris in die dominico
istum nominabis et [in]vocabis, et sic de omnibus aliis, vt continetur in
supradicto capitulo completa, etc. In omni igitur opere nominabis angelum


--- PAGE 361 ---
diei in quo facies opus, et scribe illud, quia si fuerit inscripto,d quia multum
iuuabit te cum potencia creatoris.
Regum eciam spirituum vij diebus septimane regnancium nomina
subscribentur, seu omnes angelos dominantes diei quo facies opus, et sic
veniunt et complebunt voluntatem tuam, [et] respondebunt tibi in omnibus
que quesieris.
Diei ergo dominico regnat et seruit Baytan rex, coadiutores sui sunt
Caatus, Candas, Vambal, et sic de aliis, vt ibi invenies.
Nota eciam quod quilibet dies septimane habet suffumigium suum sibi
a[p]propriatum, cum quo [94r] suffumigari oportet opus quod facies in ea, et
complebitur opus tuum sine dubio. Suffumigium diei dominice est
assandalis croceum uel rubeum vel sibi simile, et sic de aliis, vt ibidem
continetur, et eciam ibi subsequenture invenies qualia opera facere debes in
quolibet die.
Nota quod eciam oportet te scribere nomina horarum die[i] quibus
quidem horis perfic[i]entur opera que facies. Prima ergo diei hora dicitur
Yayn. In hac hora facienda est cartha ad destruendasf voces hominum et
mala verba eorum, et li[n]gwas ligandas, et sic invenies ibi de aliis horis,
tam diurnis quam nocturnis.
Nota eciam quod cum aliquod opus aut cartham scribere volueris, nomen
hore et nomen domini hore, id est angeli qui ei dominatur uel ministrat,
oportet te nominare. Vnde hec sunt nomina angelorum dominancium
omnibus horis diei septimane. Prima enim hora diei dominatur Raphael, et
sic de alijs que ibi invenies quo ad idem, et sic eciam est de nocte. Vnde
nocte diei Lune prima hora dominatur Sarquiel, et sic eciam de aliis, vt ibi
invenies, etc.
Nota eciam quod sic est de omnibus horis supradictis, ita eciam est et
intelligere debis, quod quidam angeli dominantur uel ministrant horis
secundum dominacionem planetarum uel ministracionem in eis. Omni enim
hora Solis dominatur uel ministrat Raphael, et sic de aliis, vt ibi invenies,
etc.
[94v] Nota eciam diligenter de concordia, quod eciam habens,g debes
facere de omnibus supradictis, et coniunccione eorum est regula talis. Diei
eciam cuilibet planete cum angelis suis signaque planetarum distributa
horum angelorum nomina debent concordare et respondere nominibus et
capitulis supra scriptis, et angelo quih continetur in coniuracionibus
cuiuslibet diei, vt supra in capitulis de ymaginibus dierum quibus ministrant


--- PAGE 362 ---
adinvicem diei, ergo dominico ministrat Sol, et angelus eius est Raphael,
eiusque signum est Leo, et sic de aliis, vt ibi invenies.
Omnia predicta oportet te seruare quandocumque volueris operare
secundum istum librum, et in aliquo deficere non posses, quia hec per
ordinem invenies quomodo et qualiter habere te debes, et opus tuum
secundum istum librum facias et nichil dimittas, si non vis errare, et primo
semper respicere mensem lunarem, quia mensis lunaris dierum alij boni
sunt, alij sunt mali, vt habetur supra in libro isto, et ideo regula est talis,
quod quocumque die septimane operare volueris ad quo[d]libet bonum siue
malum facere vis, attende diligenter, quod illa dies sit operi fiendo
respiciendo mensem lunarem, vt dictum est. Et si illa dies sit bona et
conueniens, non dimittas opus tuum de die in diem, uel differas, quare quiai
opus tuum non veniret ad effectum, et forsitan putares illud esse falsum.
[95r] Avertas eciam diligenter quod in principio vnius cuiusque tui operis
debes scribere nomina que respondebunt voluntati tue, et sunt hec nomina
ex nominibus creatoris. Cum igitur illa nomina altissima nominare volueris,
flexis genibus humiliter, invocabis sic:
Invoco et humiliter supplico vobis nomina altissima dei, vt nos adiuuetis
in opere tali, ad complendum, ad perficiendum:j Agnas, Yana, dei
Israhel, Ybat, Suliat, Gnalas, Yemssamon, Haa, Dosa, Barian, Barian,
etc.k
Inuoco et appello te, Captiel, angele qui esl prepositus dieim septimo,
qui es dies sabbati, quod pro me laboresn et [non] desistas donec totum
meum effectum et desiderium ado effectum perducas. Rex Mayron,
Assayby, invoco te et appello et tuos adiutores Abymalib et Haybaly, Dot
et Yfla, quod pro me laboretis et non desistetis donec totum meum
affectum et desiderium compleuerit[is].
Vosp angeli qui presidetis diei sabbati, Captiel, Mataton, Sarquiel, id
est Satraquiel, invoco et appello vos vt pro me laboretis et non deficiatis
donec totum meum affectum compleueritis. O sanctissima nomina dei,
Agmas,q Yana, dei Israel, Ydar, Subar, Gnabas, Yemssamon, Haa, Dosa,
Ba- [95v] rian,r invoco vos et requiro toto corde et ore vt dignemini me
exaudire et adiuuare, et totum meum desiderium complere, vt valeam
videre mille armatos in meo seruicio.
Cyayn, prima hora diei invoco te vt adiuues me, vt facias me videre
predictos spiritus armatos, et te eciam, Yan, oportet, que ess 2a hora, et


--- PAGE 363 ---
te eciam, 3a hora Dasura, et te eciam, 4a hora, Sala.
Invoco eciam et appello angelos dominantes predictis horis, Raphael,
2o Anael, 3o Michael, 4o Gabriel. Invoco eciam Saturnum et eius
angelum Captielem, et eius signum Capricornum et Aquarium, et suum
sigillum quod est hoc quod hic pono,t vt me adiuuent et faciant michi
apparere predictos spiritus armator in meo seruicio.
Terra, queu in 4o tempore vocarisv Yemat vel Yaneaa, invoco te et
appello, vt tu adiuues me et facias apparere predictos spiritus armatos in
meo seruicio. O nomina angelorum qui seruitis 4o tempore, Amabel,
Terayl, Atrarayl, invoco vos et appello, vt faciatis michi [96r] venire
spiritus in forma militum armatos in meo seruicio. O angeli fortes,
Castiel, Matraton, Fatael, invoco vos vt meum desiderium compleatis et
predictos spiritus venire faciatis. Et vos ventos, Genuum, Altibayn,
Aflas,w Analuabet,x venite Eya, Mittaton, Sathane, uel angeli promissi,
sigillo Saturni, sitisque in hac hora in adiutorium michi, et precipite
spiritibus Amamimy et Astabam et Hactanaabit, vt veniant cito meum
complez mandatum, per nomen benedictum Abilfaelfiel, Anogodym,
Dymaon, Ana, Ana, Saoday, Athym, Adyr, Essiday, A, Daymior, Sabat,
Adonay, Eloym, Eloe, Gna, Cythe, Seredye, Assylla, Yssessus, Agnabora.
O societasa angelorum, Cassie, Matraton, Satquiel, precipite me Mira et
Affla et Abralualit, Sayp, Aladep,b vt iam meam compleatis voluntatem,
per sanctitatem coniuracionis huius, et per coniuracionem quam super
vos feci. O Tomitat, nomen Solis in 4o tempore, invoco te vt tu adiuues ad
faciendum venire supradictos spiritus in forma militum in seruicio meo.
O nomina signorum 4ti temporis, invoco vos vt adiuuetis me quod
supradicti spiritus venient in meo seruicio, Capricornus, Aquarius, et
Pisces. O Saarlaquia, nomen Lune in 4o tempore, rogo te et invoco vt tu
adiuues me, quod fa- [96v] cies venire supradictos spiritus in forma
militum in meo seruicio. O Safaten, nomen celorum in 4o tempore, rogo
te et invoco vt tu adiuues me, quod facias venire supradictos spiritus in
forma militum in meo seruicio. O nomina 4or parciumc mundi, Orientis
Pedyoth, Malchaam,d Mendie, Danoe, Septentrionis Yamhor, vos invoco
et rogo vt vos adiuuetis me et faciatis venire supradictos spiritus in forma
militum in servicio meo.


--- PAGE 364 ---
a   Note that operari and operare are used interchangeably.
b   Heading duplicated in margin.
c   u corrected from another letter, which is blotted out.
d   Sic in MS.
e   MS angele.
f   Meaning dominico.
g   Heading duplicated in margin, and again at top of fol. 69v.
h   Corrected both times from Hatym.
i   MS apparauit
j   MS celos.
k   MS honorata.
l   MS predictos.
m   Heading duplicated in margin.
n   Followed in MS by men, deleted.
o   MS qui.
p   Sic in MS.
q   Heading duplicated in margin.
r   Sic in MS?
s   Followed in MS by et.
t   Followed by ide, struck through.
u   omnium added below line in MS.
v   Sic in MS.
w   Sic in MS.
x   Corrected in MS from creatis.
y   Sic in MS?
z   Heading duplicated in margin.
a   Corrected in MS from fortem.
b   MS qui.
c   Heading duplicated in margin at bottom of fol. 70v.
d   Corrected in MS from Esaraye.
e   Followed by pissces, struck through.
f   MS qui.
g   Presumably meaning supremi dei, omnium creatoris.
h   Sic in MS.
i   MS deueniant.
j   Heading duplicated in margin.
k   Sic in MS.
l   MS qui.
m   Followed by g, struck through.
n   Sic in MS.
o   MS es.
p   MS laboras.
q   MS desistac or desistat.
a   MS qui.
b   MS suum.
c   Or hoc.
d   perficietur duplicated in MS.
e   Followed by seal.
f   Followed by seal.
g   Followed by seal.


--- PAGE 365 ---
h   Followed by seal.
i   Followed by seal on top of 72v.
j   Followed by seal.
k   Or Casfrielis?
l   Followed by seal.
a   Followed by four lines of seals.
b   Sic in MS, here and in following cases.
c   Followed by two lines of seals.
d   Followed by two lines of seals.
e   Followed by one line of seals.
f   Followed by five lines of seals.
g   Followed by two lines of seals.
h   Followed by five lines of seals.
i   Followed by one line of seals.
j   Followed by two lines of seals, and three further lines at the top of 74r.
k   Followed by one line of signs.
l   Followed by four lines of signs.
m   Followed by one line of signs.
n   Followed by 6 lines of signs at the top of 74v.
o   Sic in MS.
a   Sic in MS.
b   r in Gabriel partly blotted out in MS.
c   Or Capciel?
d   Sic in MS.
a   Sic in MS.
b   Followed in MS by Sylol, Candas, struck through.
c   Sic in MS.
d   Followed in MS by Comas, deleted.
e   Sic in MS?
a   fumi blotted out in MS.
b   Sic in MS, for cygminus?
c   Meaning linguas?
d   Sic in MS?
e   MS Hee.
a   um blotted out in MS.
b   Initial i blotted out in MS.
c   Followed by Quacumque die septimane.
d   Meaning quod illa sint operi faciendo conueniencia?
a   MS quilibet.
b   MS uel.
c   MS prosunt (here and in the following five cases).
a   Corrected in MS from Ybas (?).
b   This entire paragraph seems obscurely written.
a   MS horas.
b   Meaning admittendam or admittendorum?
c   Presumably meaning venandum.
d   Sic in MS.
e   c added above line in MS.
f   MS itenerandum.


--- PAGE 366 ---
a   Presumably meaning opera eis pertinencia.
b   Sic in MS.
c   Corrected in margin of MS from nothis.
d   First a inserted above line, substituting for a letter that is blotted out.
a   Sic in MS.


--- PAGE 367 ---
b   Blotted out in MS.
c   MS 12.
d   Sic in MS.
e   Corrected in MS from luna.
f   MS eiusque.
g   Sic in MS.
a   MS stangno.
b   Or hoc.
c   Or hec.
d   Presumably meaning quibus creauit.
e   In margin of MS: Nota nomina, and pointing hand.
f   Meaning hanc [ymaginem]?
g   MS appariat or apperiat [appiat].
h   MS ymaginem.
i   MS conglutinaando.
j   MS sepelieas.
k   Sic in MS?
l   Or hoc.
m   Meaning quoque?
n   Sic in MS.
o   MS hore.
p   MS aut.
q   MS virtute.
r   et slightly malformed, and duplicated above line in MS.
s   MS tona.
t   Heading added in margin of MS.
u   Meaning ad?
v   Meaning depopulaturum?
w   Sic in MS?
x   Followed in MS by p, struck through.
y   Perhaps meaning sub similitudine bestie de qua quesieris?
z   Sic in MS.
a   Followed in MS by te, struck through.
b   Followed in MS by pueri (?), struck through.
c   Sic in MS.
a   MS lignium.
b   Sic in MS.
c   Sic in MS?
d   Sic in MS.
e   Sic in MS?
f   Or hec.
g   Sic in MS?
h   Sic in MS.
i   Sic in MS?
j   Sic in MS.
k   Followed in MS by sign for con-, blotted out.
l   Followed in MS by eam, deleted.
m   Sic in MS?
n   MS proprie.
o   MS comburendam.


--- PAGE 368 ---
p   Sic in MS?
q   Followed in MS by creauit te, struck through.
r   Sic in MS.
s   Sic in MS.
t   Followed in MS by Vertart, struck through.
u   Followed in MS by aues, deleted.
v   MS absidentem.
w   Sic in MS?
a   Or hec.
b   MS nullo.
c   Sic in MS.
d   Sic in MS.
e   Or hoc.
f   Presumably meaning ministrancium.
g   This entire paragraph appears to be obscurely written.
h   Sic in MS?
i   Or hec.
j   Possibly meaning et cupitis scire istam scienciam.
k   Sic in MS.
l   Sic in MS?
m   Sic in MS?
n   Sic in MS?
o   Sic in MS?
p   MS mensis.
q   MS Octobri et Nouembri.
r   Sic in MS?
s   Followed in MS by et.
t   MS que.
u   Sic in MS?
v   MS si.
w   MS 2am horam.
x   MS Cancer.
y   MS que.
z   Sic in MS?
a   -ne- accompanied by dots normally indicating deletion. Perhaps an adverb is intended?
b   Or hoc.
c   Sic in MS.
d   MS virtus.
e   MS mensis.
f   MS Decembris.
g   Meaning sunt?
h   Sic in MS?
i   Sic in MS?
j   Meaning dominum?
k   Sic in MS?
l   Sic in MS.
m   Sic in MS?
n   MS formam.
o   Sic in MS?
p   MS eas.


--- PAGE 369 ---
q   Sic in MS?
r   MS mean.
s   Sic in MS?
t   MS misericordiam.
u   Corrected in MS from Safea (?).
v   Sic in MS?
w   Sic in MS?
x   Sic in MS?
y   Sic in MS?
z   Sic in MS?
a   Sic in MS.
b   MS meam casam.
c   MS tali filia.
d   Perhaps intended for furebat.
e   The final words read like fragments of instruction that do not belong to the conjuration, but the
passage is evidently confused.
f   MS ad.
g   Meaning eorum?
h   Meaning virginea?
i   Meaning ponas?
j   MS eas.
k   Sic in MS?
l   I.e., Saturn (the spirit) of Styx.
m   Sic in MS?
n   Sic in MS?
o   Sic in MS.
p   Followed in MS by Osan (?), struck through.
q   MS pre.
a   MS qui.
b   This passage appears confused.
c   Sic in MS.
d   Sic in MS?
e   MS throni.
f   et added above line in MS.
g   MS supradicte.
h   MS eius.
i   MS secundo.
j   Written on right side of page.
k   Written on right side of page.
l   Followed in MS by Terogat, struck through.
m   Written on right side of page.
n   Written on right side of page.
o   Followed in MS by Abra, struck through.
p   MS dominice.
q   Followed in MS by an extraneous et, struck through.
r   MS mensis.
s   MS etc.
t   Sic in MS.
u   Sic in MS.
v   This passage appears confused.


--- PAGE 370 ---
w   MS tempori.
x   Sic in MS.
y   Meaning certa?
z   Changed in margin to sint.
a   MS capitulum.
b   MS parcium.
c   Meaning habes?
d   Sic in MS.
e   Meaning subsequenter?
f   MS destruandas.
g   Followed in MS by de, struck through.
h   MS que.
i   Sic in MS.
j   Followed in MS by Agnas, Yna, Yana, dei Israel, Ybat, Subat, struck through.
k   Pointing hand drawn in margin, with inscription Nota nomina.
l   MS est.
m   MS dei.
n   MS laboras.
o   Followed in MS by blot.
p   MS Quos.
q   Or Aginas?
r   Second pointing hand shown in margin of fol. 95r.
s   MS est.
t   Followed in MS by three signs, given next to each other across the page.
u   MS quod.
v   s struck through in MS?
w   Sic in MS?
x   Sic in MS?
y   Sic in MS?
z   Sic in MS.
a   Followed in MS by ange, struck through.
b   Sic in MS? Third letter is blotted out.
c   MS temporum.
d   Sic in MS?
No. 38. For obtaining information about a theft
by gazing into a fingernail (fols 96v–99v)a
Accipe puerum virgineum de legittimo thoro, et socios quos tibi placuerint,
et vadas ad locum secretum, et facias circulos 3es cum gladio. Ad primum
dic, In nomine Patris et Filij et Spiritus Sancti. Ad secundum dic, In nomine
indiuidue trinitatis, Alpha et O, deus et homo. Ad 3m dic, Ego te facio per
illum qui creauit celum et terram, mare et omnia que in eis sunt.b
Hoc finito, fac quod vnusquisque habeat gladium suum, et non minus 4or
gladiis extractis, et accipe sedem tripedem, et pone inferiorem circulum, et
scribas [97r] nomen pueri ad sedem, et benedic puerum per hanc


